# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Selamat Menonton ....

[ ♪♫♪ MUSIK DIMAINKAN ♪♫♪ ]
SINOPSIS:

SINOPSIS [ 2 ]:

SINOPSIS [ 3 ]:

SINOPSIS [ 4 ]:

Please, Enjoy ~ Good Luck!

[ NARATOR: ] Ah, Hari Ibu.
Paige, ayolah, Sayang, kau harus pergi ke sekolah.
Aku suka menjadi seorang ibu.
Tapi bagaimana dengan 364 hari lainnya dalam setahun?
Ketika kau berusaha menyuruh anakmu ke sekolah.... ....dan kau menjalani hidup dengan sangat sedikit tidur.... ....karena kau semalam suntuk menjahit kostum untuk drama sekolah.... ....sementara kau masih harus pergi bekerja pagi harinya.
Pergi.
Ini tentang pekerjaan yang tidak pernah selesai.... ....untuk sepak bola, senam, atau balet.
[ ANJING MENGGONGGONG ]
Ini tentang mendapatkan anak-anakmu mencari dari komputer mereka.... ....atau iPad atau iPod atau iPhone atau "i" apa pun yang sedang mereka lihat.
Paige, tunggu, Sayang, pisangmu, tunggu, tunggu!
Tidak apa-apa, Sayang, makan buah pir saja.
Makan buah pir itu, itu enak juga.
Dengan kata lain, itu tentang menjadi....
[ MIKEY: ] Ibu!

Ibu!
[ TERENGAH-ENGAH ] Peter....
Tunggu, tunggu, tunggu.... [ MENYURUH DIAM ] bernafaslah, perlahan, perlahan, ....bernafas, tunggu.
SELAMAT IDUL FITRI 1437 H. MOHON MAAF DENGAN SUBTITLE SEADANYA!

Ini dia.

Sekarang ceritakan yang terjadi.
Peter meninggalkan bagian atas peternakan semut terbuka.
Semua semutnya hilang, bahkan yang merah besar itu.
Oh, mengapa?

Aku bersumpah, aku tidak....
Hei, hei, hei, Peter, darimana datangnya?
Kau tahu tidak boleh ada lagi "junk-food" untuk sarapan.
Ayah yang membawanya.

[ MENCEMOOH ] Dia juga membolehkan kau pergi ke sekolah tanpa pakaian dalam.
Itu disebut "free-balling", Ibu.
Aku bersumpah.

Terjadinya di halaman belakang.
Tuhan.

Satu, dua.... ....

Apa?

Ayolah, kubawa sekotak donat.
Itu bukan pelanggaran federal, ....tapi aku akan mengambil kredit untuk pakaian dalam.
- Selamat pagi.

Apakah kau kelihatan sebaik ini ketika kita masih menikah?
Tidak, aku benar-benar lebih baik.
Kapan kau sampai di sini?

Aku masuk melalui pintu belakang.
Maksudku, kita tidak ingin tetangga bicara, bukan?

Hmm.

Mmm.
Ke sinilah, ambil donat.
Orang tuamu sudah bercerai, benar?
Oh, percayalah, ada keanehan.
Jadi, Peter, kau memutuskan mengundang teman-temanmu.... ....pukul 7:45 pagi hari ini?
Halo.
Kami bertemu di sini untuk "carpool" hari ini.

- Dan donat.

Baiklah, kau brandal kecil, ayo kita pergi, waktunya ke sekolah.
Memuat.
Please, kau tidak boleh membawa barang-barang ini ke rumah lagi.
Ya, tapi, eh, serius, bisakah kita bicara lagi nanti?
Ada sesuatu yang penting yang perlu kubicarakan bersamamu.
Tentu, baiklah.
- Baiklah.

Telepon.
Hei, Jess.
Aku makan semua kue kopi tadi malam.
Pilates?

Tidak, aku tidak bisa.

Tapi aku harus memberitahumu, hal aneh baru saja terjadi.
Apa?
Kupikir aku baru saja memergoki Henry sepenuhnya memeriksa aku, ....sepertinya dua kali.
Apakah seperti tatapan panjang atau melongo?
Jesse, kau harus lihat ini!
Aku akan katakan seperti melongo.
Apa artinya?
Aku tidak tahu, tapi dia bilang ingin duduk bersamaku nanti.... ....dan bicara tentang sesuatu yang penting.
Bagaimana jika dia ingin kembali bersamamu?
Apa?

[ BERBISIK ] Aku datang, aku datang.
Yang begitu tidak terjadi.
- Kenapa tidak?

Kau adalah pasangan bercerai paling bahagia yang pernah kutemui.
Maksudku, mungkin dibayangkannya kau salah satunya.
Max, siap-siap, adikku datang.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak mungkin.
Itu tidak akan....

Kau tidak benar-benar....

- Menurutmu?

Jika kalian menikah lagi, artinya cincinnya harus lebih besar?
Aku katakan "Ya".
Oke, kau terus saja memikirkan semua hal itu.... ....dengan pikiran sangat mendalam, oke?
Aku akan bicara denganmu nanti.
[ TERKEKEH ] Baiklah.
Mempersembahkan kendaraan hias karnaval kami untuk pawai Hari Ibu.
[ SEMUANYA: ] Oh!
[ BERTERIAK PENUH SEMANGAT ]
[ MENDENGUS ]
Wow!
- Apakah kau menyukainya?

Peranakan [ rahim ].

Tentu saja.
Ini kendaraan hias peranakan.
Menakjubkan.

Tali pusat.
Ini simbolis bahwa kita semua berasal dari tempat yang sama, ....gay, normal, transgender, hitam, putih, ungu, kau tahu.
Mengagumkan.
[ TERKEKEH ] Aku menyukainya.
Kau akan menghilangkannya pada parade Hari Ibu.
Serius, mereka tidak akan tahu apa yang harus dilakukan dengan itu.
Kau belum melihat bagian terbaiknya.
Oh, lihat itu!

Wow!

Kau telah kehilangan pikiranmu.
[ KEDUANYA TERTAWA ]
Aku akan pergi bekerja.

Kau baik?
Semua baik, Val.
Hey, Zack.
Seminggu lagi, kau tidak perlu baki.
Seminggu lagi, dan kau dan Kristin akan melakukan giliran kerjaku.
Hei, Val.
Hei, Kristin.

Halo, Ayah!
Ooh.
Tidak, tidak, tidak, kami membersihkan.
Aku sebenarnyalah hanya mencuci tanganku.
Tidak masalah.
Aku selalu bisa memakai jas hazmat.

[ TERENGAH-ENGAH ] Aku akan suka itu.
Buku-buku bayi menyebutnya menjadi ibu helikopter.
Kau tahu, selalu melayang.
Ya, aku sudah memanggil mereka semua, ....dan itu tidak menggangguku sedikit pun.
Botol susu untuk malam ini.
Dapatkah kau menyimpannya di kulkas untukku, please?
Hmm, itu mungkin tidak berfungsi.
Aku baru menemukan....
Hei, Zack, aku bisa minta dua lagi?
Yap, dalam perjalanan.

Aku diterima di Buckhead Standup Comedy Contest.
Putaran pertama malam ini, tiga putaran, ....hadiah utamanya adalah $ 5 ribu.
Sayang, itu akan mengambil seluruh bayaranku sebagai komedian untuk, ....wah, $ 5 ribu.
Baru saja diterima mengikuti kontes saja sudah transaksi besar.
Ya, tentu saja, aku akan memikirkan sesuatu bersama Katie.
Jangan khawatir.

[ BOSS: ] Aku tidak membayarmu untuk reproduksi lagi.
Maaf, bos.
Tapi jangan pikirkan aku, aku hanya pemilik.
[ TERKEKEH ]
[ RACHEL: ] Vicky, jangan tendang bola ke sini.
Baik, baiklah.
Please, Enjoy ~ Good Luck!

Terima kasih.
Tidak percaya itu sudah setahun.
Ini akan menjadi tahun pertama kita tidak bersamanya.
Aku merindukannya.
Aku juga.
[ PONSEL BERDERING ]
Siapa itu?
Hanya teman, bertanya apakah aku akan.... ....pergi ke mal hari ini setelah sekolah.
Aku harus menjawabnya.
Apakah ini "dia"-mu, eh, pacar?
Ayah, hentikan.

- Apa?

Sepertinya pertanyaan yang wajar.... ....bagi seorang ayah yang bertanya kepadaa putrinya.
Hei, Vicky, kau tahu, kita sebaiknya pergi.
Kita akan terlambat ke sekolah, ....dan kau, jangan terlambat untuk latihan sepak bola kali ini.
Aku tidak akan terlambat.
Ibu tidak pernah terlambat untuk latihan.
Tidak, dia tidak terlambat.
Dapatkah aku mengendarai mobil?
Sepenuhnya tidak.
Tidak, lihat, suatu hari nanti kita semua akan berakhir di tempat seperti ini.
- Baiklah?

[ TERKEKEH ]
Apa?
Itu hanya seperti Ayah yang tua, membuat lelucon.
Ya, kukira.
Jadi, dengarkan, Ayah.
Setelah aku mendapatkan SIM, bolehkah aku mungkin, kau tahu, ....mengemudikan Volkswagen Ibu?
Tidak, tidak, tidak, aku akan menjualnya.

Ayolah, Ayah.

Mobil itu benar-benar hanya nongkrong di garasi.
Benar-benar tidak boleh.
Wah, terima kasih telah memikirkan hal itu.

Aku Adam Freeman.
Terima kasih telah bergabung bersamaku di sini dengan HSN dari kantor pusat kami....

Sekarang, aku ingin mengirimnya ke Atlanta, Georgia, ....tempat Miranda Collins yang sangat cantik dengan tur bukunya.
Halo, Adam.
Halo, Atlanta.
Halo, para pemirsa.
Jadi, Hari Ibu semakin begitu dekat, ....dan kita memiliki si cantik liontin kristal suasana hati yang sangat indah ini.
Ini adalah hadiah sempurna untuk para Ibu.
Karat asli liontin suasana hati kristal ini.... ....berubah warna sesuai dengan suasana hatimu.
Sekarang, tidakkah menyenangkan bila mengetahui.... ....jika ibumu senang atau sedih atau marah?
- [ TERTAWA ] - [ BELL BERBUNYI ]
Oh, kami baru saja menjual liontin ke-800 kami!
Bingo!
Oh, Tuhan, aku tahu tampilan itu.
Kau benci kendaraan hias itu.
Tidak, itu bukan kendaraan hias.
Hanya saja semua ini berkaitan dengan Hari Ibu ....dan aku mulai berpikir tentang betapa aku belum bicara dengan Ibu.
Aku bahkan tidak ingat pertengkaran bodoh kami itu tentang apa.
Oh, biarkan kusegarkan ingatanmu.
Dia melihat fotomu bersama Russell di Facebook, ....dan meskipun dia seorang dokter, dia mengancam untuk tidak mengakuimu.... ....jika kau terus berkencan dengan laki-laki berkulit lebih gelap daripada Frappuccino.
Oke, aku ingat itu.
Lihatlah, kau selalu bisa meneleponnya, ....bukan yang aku mengerti mengapa kau inginkan, atau Skype dia.
Dia bisa itu sekarang.
Orang tua kita punya koneksi Internet?
Bagaimana mereka melakukan itu dengan telepon putar?
Hmm.

Wah, kapan kau berencana beritahu mereka tentang kau dan Max?
Tak pernah.
Aku bertunangan dengan investasi bankir bernama Steven.
Kami belum menetapkan tanggal.
Dia memiliki jumlah sperma rendah dan aku dalam terapi.
Itu ceritaku.
Mungkin jika kau lebih dulu bilang tentang kalian berdua, itu akan melunakkan pukulan bagiku.
Jangan pernah coba main kuda-kudaan rahasiamu pada rahasiaku.
Selain itu, dia di Texas.

Ya, kami baik-baik saja, ....hanya tanpa ibu sepanjang tahun ini.
Ada alasan kita pindah ke sini ke Georgia.
Dia menghancurkan semuanya, ingat?
Maksudku, setidaknya semua yang kita biarkan dia.
Aku hanya merasa sepertinya kita tidak punya keluarga.
[ TERKEKEH ]
Aku kakakmu.

Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Agak panas, hati-hati.
Mmm.
Ini benar-benar panas.
[ MENDESAH ]
Apa yang ingin kau bicarakan?
Kedengarannya begitu penting.
[ TERTAWA ] Eh....
Oh, Tuhan, apa itu?
Aku, eh....
Aku, hmm....
Aku sudah menikah.
Kawin lari, sebenarnya.
Sangat impulsif.
Kau telah menikah?
Ya.
Kau telah....

Dengan Tina.
Dengan Tina?
Ya, dengan Tina.
Dengan Tina?
Berhenti katakan, "Dengan Tina".
[ TERGAGAP ] Maaf, aku sangat bingung sekarang.
Maksudku, kupikir kalian sudah putus begitu lama.
Kami telah menikah.
Tapi kemudian ada stripper itu.
Penari, ya.
Stripper.
Dan kemudian, Tina dan aku kembali bersama-sama.
Bagaimana ini....
Wow.

Dia orangnya.
Ah.
Wah, katakanlah yang berikutnya.
Benar.
Kau tahu, aku selalu menghormati perjanjian yang kami buat.... ....untuk menjaga kehidupan cinta kami terpisahkan.... ....sampai itu menjadi permanen, ....yang sekarang kumiliki.
Oke, jadi, kapan kita akan beritahukan anak-anak?
Oh, aku sudah mengatakan kepada mereka dalam perjalanan ke sekolah.
Apa?

Ya.
Dalam perjalanan ke sekolah, dengan anak-anak lain di dalam mobil?
Tidak, kutunggu sampai anak-anak lain keluar.
Oh, kau melakukannya, bagus.

Jadi, itu benar-benar bagus, pemikiran bagus di saat yang salah bagi kalian.
Itu bagus.

Mereka bersemangat.
Mereka kenal dia.

Baiklah.
[ MENDESAH ] Wah....
Oh, astaga, aku harus, hmm....
Aku harus bertemu Jess di Pilates.
Maaf, aku tidak bermaksud untuk....
Tidak, tidak, tidak.
Aku ingin memastikan bahwa kau mendengarnya pertama kali dariku.
Ya, aku tahu, aku tahu.
Baiklah, wah, hm....
Eh....
Aku ikut senang untukmu.
Terima kasih.
[ ♪♫♪ MUSIK DANSA ♪♫♪ ]
Halo, Bradley.

Eh, tidak bisa hari ini, Beth Anne, tidak.
Sisters.
Kami ingin bicara denganmu.

Bradley, ada ibu baru ini di sekolah yang ingin kami pertemukan denganmu.
Dia baru saja bercerai.
Tidak terlalu baru-baru ini.
Dengan kehidupan sempurna yang mengganggu di gym tubuh itu.
Tapi dengan payudara, payudara besar.
Maksudku payudara besar.
Lihatlah, ibu-ibu, aku sangat menghargai.... ....kalian perhatian kepadaku seperti ini, ....tapi kupikir bahwa aku hanya belum cukup siap, kau tahu?
Tapi jika aku siap, aku pasti akan datang menemui kalian.
Bodoh kalau tidak kulakukan.
Apa rencanamu pada Hari Ibu?
Oh, hmm....
Tidak ada rencana.

Aku sudah memikirkan hal ini lama dan berat dan percayalah, ....kupikirkan yang terbaik untuk anak-anak perempuan itu.... ....adalah untuk sama sekali melewatkannya saja.
Hanya memberlakukannya seperti hari Minggu biasa, tidak ada yang istimewa.

Apa pendapat kalian tentang itu?
[ SEMUANYA : ] Sepenuhnya tidak.

- Dana tidak akan seperti itu.

Kalian, lihat!

Apakah aku benar-benar bersama Miranda Collins?
Apakah aku benar-benar bersama Edith dari Waukesha?
Silakan, Edith.
[ EDITH: ] Bisakah aku melihat gelang itu sedikit lebih dekat, please?
Dengan senang hati.
Bagaimana itu, Edith?
[ EDITH: ] Ooh, itu indah.

- Itu tidak akan dikenakan biaya lengan dan kaki.

[ BRADLEY: ] Sempurna.

Gocekan yang bagus, guys!
Ibuku bilang Ibumu letnan di Marinir.... ....apakah ayahmu juga seorang Marinir?
Ya, dia adalah seorang sersan kepala.
[ BRADLEY: ] Ayo, kita harus mendesak.
Dia tahu benar bagaimana berteriak.
Tendang ke tempat yang seharusnya, bukan ke tempatnya berada.... ....karena mereka akan hilang dari sana pada saatnya sampai di sana!
Leaner, ayolah, Rach.
Itu contohnya!
Rachel, kau harus mendesak terus.

[ VICKY: ] Hei!
Terima kasih, Vicky.

Wow, wow, wow, wow!

Hei, Evelyn, apa yang sedang kau lakukan?
Apakah kau sedang SMS?

Ya, tidak ada SMS dalam sepak bola, oke?
Maksudku, ada lari dan melompat, kontak mata, ....tertawa, bahkan ada yang menangis.
Tapi tidak ada SMS.
Tolong singkirkan itu, oke?
Hei, hei, hei!
[ TERKEKEH ]
Apa?
Thomas sedang melihatmu.
Ya, melihatku mengacau, terima kasih.
[ BRADLEY: ] Kembali ke sepak bola!
Kurasa itu Tommy di sana, bukan?
- Ayo!

[ SEMUA TERKEKEH ] Baiklah, go, ayo!

[ GADIS: ] Ini dia.
Bagus!
[ VICKY: ] Rachel bebas!

- Hei, gol!

Penyelesaian yang bagus.
Evelyn, tolong SMS putriku, "Kerja bagus".

[ GABI: ] Dia sedang online.

- Ya, aku siap.

Ambil itu.
[ BUNYI BEL ]
Hei, Bu, ini Gabi.
[ FLO: ] Dapatkah kau mendengarku?
[ GABI: ] Ini bukan walkie-talkie, Ibu.
Kupikir "ESCAPE" ini seharusnya membiarkan aku melihat orang-orang.
Aku tidak melihatnya.
Itu "Skype", bukan "Escape".

[ FLO: ] Sudah kulakukan.
[ GABI: ] Coba lagi.

[ FLO: ] Wah, aku tidak punya salah satu dari itu.
[ GABI: ] Ya, kau punya tombol itu, Ibu
[ FLO: ] Tidak, aku tidak punya gambar video sialan....
Oke, aku dapat.

Oh, kau memakai kristal itu.

Aku tidak mau ambil risiko terlambat untuk Hari Ibu.
[ BERGUMAM ] Aku tahu aku tidak pernah mendengar akhir itu.
Oh, aku menyukainya.
Aku tidak begitu yakin tentang hal berubah warna omong kosong ini.
Oh, dan aku suka pembawa acara belanja di TV itu, Miranda.
Apakah kau kenal seseorang yang mengenalnya?
Dia sedang di sebuah hotel di Atlanta.
Eh, tidak, aku tidak kenal seorang pun.
Tapi, hmm, ada seseorang di sini yang mengenalmu.
- [ MENGUCAPKAN TANPA SUARA ] Aku tidak bisa.

[ MENGUCAPKAN TANPA SUARA ] Kau tidak perlu melakukannya.

Yang kulihat batu bata.
Halo?

Halo?

Halo, Ibu.
Oh.
Apakah aku mengenalmu?
Senang juga menjumpaimu.
Akhirnya menelepon untuk meminta maaf setelah sekian lama.
Tidak, hanya menelepon untuk menelepon.
Gabi bilang kau tidak berkencan lagi dengan teman India-mu itu.
Akhirnya masuk ke akalmu.
Tapi aku tidak akan menggosok wajahmu di dalamnya dan berkata, "Apa kubilang", ....tapi apa kubilang.
Baiklah.

- Dia sedang makan siang.

Halo, Ayah!
- Oh!

Ada gadis kecilku, di TV.
Aku senang mengetahui kau bicara dengan ibumu.
Tentang waktu kau meminta maaf.
Wah, kau terlihat baik, Ayah.
Tidak, ia berpikir begitu.
Oh, aku harus mengatakan, Jess, kau belum setua itu.
Terima kasih.
Kenapa kau tidak bisa menemukan seorang laki-laki yang sukses.... ....seperti yang kakakmu lakukan, dengan teman Steven itu?
Maksudku, percayalah, aku sayang Gabi, ....tapi dia terlihat terlalu seperti ayahmu.... ....untuk menjadi orang yang pertama menangkap seorang laki-laki.
[ LEMBUT ] Terima kasih, iBu.
Wah, aku menelepon untuk mengatakan halo.... ....dan aku juga menelepon untuk memberitahumu.... ....bahwa tidak peduli apa yang terjadi di antara kita, kau selalu ibuku.
Jadi, aku ingin memberitahumu tentang....
- Apa?

Hei, lihat, itu Ibu dan Tante Gabi.
Aku harus pergi.

Kau ingin memberitahuku tentang apa?
- Halo, kau ingin melihatnya?

Dan dia menghilang.
Wah, setidaknya dia meneleponmu.
Mungkin dia punya kencan.
- Halo, sweetie.

[ RUSSELL: ] Tadi kau bicara dengan siapa?
Snapchatting.

Oh, berapa umurmu, 12 tahun?
Tidak, itu menyenangkan.
[ SANDY: ] Ini sangat menarik, anak-anak!
Menginapmu yang pertama dengan Ayah dan orang baru.
Apa yang kau inginkan kami memanggilnya?
Apakah kau ingin kami juga memanggilnya "Mom"?
Tidak, sama sekali tidak.
Kalian panggil saja dia yang datang secara alami, ....tapi aku akan katakan "ma'am" adalah bagus.
Hei!
Apa kabar, anak-anak?
- Hei, Henry.

Halo, Sandy.
Halo, Tina.
Halo, anak-anak.
- Halo.

Astaga, Selamat!
Terima kasih.

Itu menggetarkan hati.
Kupikir kau sudah pindah kembali ke LA.
Ya, hanya sebentar.
Ah. orang-orang mengatakan aku sebaiknya menjadi model.
Ya.
Tapi seseorang meyakinkanku pindah kembali ke sini.
[ TERKEKEH ]
Anak-anak, aku membuat kue.
Untuk Peter, gitar, dan untuk Mikey, baseball.
- Terima kasih.

Ini hebat.
Ya, masuklah ke dalam.
Oke, bye, guys.
- Selamat bersenang-senang.

- Bye, Sandy.

Tweet aku jika kau ingin memeriksa atau apa pun, ....atau periksa Instagram-ku.
Aku akan posting beberapa foto jika aku dapatkan beberapa yang bagus.
- Ya, itu menarik.

[ LEMBUT ] "Tweet aku".
- Dia baru....

Kupikir dia baru saja katakan "Tweet aku".
- Aku tidak mendengarnya.

- Oh, ayolah.

Dia hampir 30 tahun.
- [ MENCEMOOH ] "Dia hampir 30"?

Tuhanku.
Dan apa yang dia kenakan?
Eh....
Apa yang kau ingin kulakukan?
Memintanya untuk berpakaian lebih kuno dan berantakan?
Tidak, beritahu saja dia untuk berpakaian, kenakan sepasang celana [ panjang ].
Itu tidak cocok untuk anak-anak itu.
Kau dapat melihat segalanya yang bermunculan.
- Bicara tentang anak-anak.

Hari Ibu.
Bagaimana dengan Hari Ibu?
Aku ingin tahu apakah kami bisa mengambil anak-anak untuk setengah hari.... ....karena Tina sekarang secara teknis....
Oh, hentikan.
Tidak, tidak, tidak, bahkan jangan mengatakannya, tidak.
- Kau tahu maksudku.

Kau telah menikah lima detik yang lalu.
Dapatkah kau hanya....

- Kau marah.

Wah, setidaknya pertimbangkan itu demi anak-anak.
- Aku baru saja melakukannya.

[ TERGAGAP ] Kau dapat....
Dia dapat memiliki Flag Day, Groundhog Day, ....salah satu dari hari-hari itu, Hari Ayah.
Wah, aku hanya bertanya.
Ya, aku tahu, dan kau sudah bertanya.
Luar biasa.
[ PINTU TERTUTUP ]
Maaf mengganggu spa-mu, ....tapi agen Miranda, Lance Wallace, ingin menjumpaimu segera.
Lance, aku di sini.

Miranda menyetujui poster penandatanganan buku, ....dan pemenang esai sudah siap.
Baiklah, sekarang dia ingin mengenal beberapa desainer interior.
Dia benci tampilan acara.
Wah, kami sudah menerima permintaan dari beberapa desainer.
Tapi yang satu ini yang terbaik yang aku sukai.
- Namanya Sandy Newhouse.

Dia tinggal di Atlanta.
Dia merancang ruang tamu, restoran kelas atas, ....dan lobi hotel bintang lima.
Baiklah, wah, dia terlihat tersenyum dan bahagia.
Pastikan dia bertemu Miranda sebelum kita pulang.
- Oke, dan berhias....

- Hei, hei, hei!

Hei, tunggu sebentar.

Hei yang di sana, Messi!
Ini bukan stadion, ini lobi!
- Tidak, tidak, tidak.

Ini anak-anak pengusaha besar eksekutif HSN.

Kita menghibur mereka seminggu ini.
Hei, Pak, bolehkah kudapatkan bolaku kembali?
Ini dia.

[ LANCE TERKEKEH: ] Aturan sepakbola!
Apakah mereka akan bersama kita sepanjang minggu ini, anak-anak itu?
Ya.
[ ♪♫♪ MUSIK DIMAINKAN ♪♫♪ ]
[ NYANYIAN ] ♪♫♪ Doin' it all for my baby ♪♫♪ [ Lakukan itu semua untuk sayangku ]
♪♫♪ 'Cause he's as fine as he can be ♪♫♪ [ Karena dia baik-baik saja seperti yang ia dapatkan ]
[ BERBISIK ] ♪♫♪ Not him, it's you. ♪♫♪ [ Bukan dia, itu kau. ]
[ RACHEL: ] Ayah, makan malam sudah siap.
♪♫♪ Doin' it all for my baby ♪♫♪ [ Melakukan semua itu untuk sayangku ]
♪♫♪ For everything he does for me ♪♫♪ [ Untuk semua yang dilakukannya untukku ]
[ TERTAWA ] ♪♫♪ I'm doin' it, doin' it, doin' it ♪♫♪ [ Aku melakukannya, melakukannya, melakukannya.... ] ♪♫♪ Doin' it, doin' it, yeah ♪♫♪ [ ....melakukannya, melakukannya, ya.... ]
♪♫♪ Doin' it, doin' it... ♪♫♪ [ ....melakukannya, melakukannya.... ]
Ibu suka karaoke.
[ TEPUK TANGAN DAN SORAK DI TV ]
Ingat?
Oh, ya, aku pasti ingat.

[ RACHEL: ] Ayo, ayo kita makan, Ayah.

Ayo.
Ayolah!
- Baik.

Video karaoke ini hanya untukmu, Bradley.
Dan untuk "chubbos"-ku kembali ke rumah, Rachel dan Vicky.
Aku sangat mencintaimu.
Aku akan pulang sebelum kau tahu itu.

Cinta kalian.
Cinta kalian, guys.
Ayah, bisa kau pergi ke supermarket untukku, please?
Ya, ya, tentu saja.
Aku bisa, eh....

Apa yang kita butuhkan?
- Eh, kita perlu jus, telur....

Telur.
- Roti, tentu saja.

- Hmm, kita perlu pisang dan tampon.

Ya.
Eh....

Apa itu tadi?
Tampon.
Mungkin itu sesuatu yang bisa menunggu, kau pikir?
Eh....

Aku hanya akan menulis "T".
Aku akan tahu apa artinya itu.
- Oke, bagus.

Oke, itu dia.
Oh, aku sangat rindu pada kalian.
[ PETER: ] Ibu, kami baru saja menjumpaimu, sepertinya, dua jam yang lalu.
Aku tahu, aku tahu, tapi aku cinta kau, ....dan aku kangen kau jika kau tidak di sini.
Jadi....

- ....karena aku bisa....

Oke, bye.
Aku juga, aku masuk.
- Semua masuk.

- Ya, ampun.

- Oh, aku menang lagi.

[ MENDESAH ]
Jadi, Hari Ibu akan datang dan aku akan menghabiskannya bersama ibuku.
Aku membawanya keluar dengan pacarku yang terbaru.... ....dan dia meninggalkan kamar mandi, ....bahkan tidak keluar dari jangkauan pendengaran, dan dia seperti,
"Wah, dia baik-baik saja, kukira,
"....tapi apakah itu hidung yang ingin kaulihat pada gadis kecilmu? "
- [ HADIRIN TERTAWA ] - [ BEL BERDERING ]
Itu waktuku.
Terima kasih banyak, semuanya.
[ JACKIE: ] Itulah Genevieve Joy.
Sekali lagi, ladies and gentlemen, ....selamat datang di Buckhead Comedy Contest ....bersama host-mu, mantan legenda mobil bekas....
- ....dan pemilik klub komedi, Mr. Wally Burn.

Terima kasih, terima kasih.
Baiklah, yang akan keluar berikutnya, ....dia laki-laki dari pulau seberang kolam ....yang memberi kita kolonialisme, Hugh Grant dan wabah. [ HADIRIN TERTAWA ]
Please, berikan tanganmu bersama-sama untuk Zack Zim.
[ HADIRIN BERSORAK ] Zack Zim, selamat bersenang-senang!
Selamat malam, hei, aku Zack, aslinya berasal dari Inggris, ....sekarang tinggal di sini di Atlanta, Georgia, bersama pacarku, ....pacarku yang baru-baru ini punya bayi.

Tidak, eh, jangan bertepuk tangan.
Hmm, itu bukan milikku.

[ BERBICARA TIDAK JELAS ] Tidak, dia milikku, kuharap.
Dia mengagumkan.

Itu semua yang diinginkankannya.

Aku harus membaca cerita untuk Katie setiap malam.
Semua anak-anak lain menonton "Sesame Street".
....bayi kami duduk di depan "Downton Abbey".
[ SEMUA TERTAWA ]
Kau perhatikan kukatakan "pacar", lima tahun, ....kami masih belum menikah, dan, boys, haruskah aku bertanya. [ TERKEKEH ]
Ini adalah perjuangan yang cukup untuk membuatnya meng-update.... ....profil Facebook-nya yang "single".
Aku sepertinya, "Lima tahun, kami punya anak bersama-sama.
"Tidak dapatkah kau setidaknya membuatnya, 'Itu rumit'?"
Dan meskipun itu membuat canggung, ....seperti, bagaimana kalian saling memperkenalkan diri?
Saat aku memperkenalkan Kristin, ....aku memperkenalkannya sebagai cahaya kehidupanku,
- ....nyanyian jiwaku, ibu dari anakku.

Dan dia memperkenalkan aku sebagai teman sekamarnya.
[ HADIRIN BERSORAK ]
Dan kebahagian Hari Ibu yang hebat itu menjelang kepadamu menggetarkan....
[ KLIK LIDAH ]
Hei.
Bisakah kita, hmm, kembali saja pada hal tidak menikah itu sebentar?
Oh, ayolah, please, aku sangat lelah.
Aku begitu lelahnya.
Aku mencintaimu, Kristin, dan aku ingin menikah.
Tapi kupikir aku merasa sepertinya tidak dapat ditolak lagi.
Ada sesuatu yang tidak kau beritahukan kepadaku, tapi kau dapat.
Apapun itu, kita akan bisa melaluinya, jika kita berkomitmen.
Aku tidak tahu.
Zack, aku hanya....
[ TERGAGAP ] Aku tidak tahu.

- Aku juga tidak tahu.

Jadi, apakah kau ingin kita berpisah?
Apa?

Aku hanya....

Aku tidak dapat menunggu selamanya.
[ OBROLAN TIDAK JELAS ]
[ TANPA ARTI ]
Aku tahu, aku akan mengambilnya.
Aku akan mengambilnya.

Mama ingin ciuman.
- Oh, terima kasih.

- [ BAYI: ] Mama cium.

Sandy?
- Halo.

Hei!
- Halo, halo, halo.

Ini temanku Kristin.
Hei, Kristin.
Itu anaknya yang kecil, Katie.
[ JESSE: ] Kristin dan aku bertemu di "Mommy and Me".
[ SANDY: ] Oh, manisnya.
[ JESSE: ] Jadi, bagaimana hasilnya?
- Aku mendapat wawancara.

Aku tidak tahu apa yang akan terjadi, tapi, kau tahu, ....setidaknya aku....aku hanya berharap memiliki sesuatu ....untuk menjaga pikiranku hanyut dari semua....
- [ JESSE: ] Ya.

Jadi, mantan suami Sandy baru saja menikah lagi....
- Oh....

- Oh!

[ SEMUA TERTAWA ]
Wah, aku sungguh akan mengatakan carpooling dan membungkus makan siang, [ Carpooling = Pergi bersama-sama dengan menggunakan satu kendaraan secara bergantian ]
- ....tapi, kau tahu, atau itu.

Aku ingin melupakan hal itu. [ TERKEKEH ]
Maafkan aku. [ TERTAWA ]
- Maafkan aku!

- ....dan dia punya kaki dingin, yang....

Aku mengerti.

- Jadi, itulah yang terjadi di sini.

- Ya.

- [ JESSE: ] Ya, kita mengerti.

Kau tidak tahu sampai kau memberikannya tembakan adalah kebenaran, benar?
Ya.
- Sungguh?

Apakah kau yakin?
[ JESSE: ] Aku yakin.
- Kau yakin?

Yakin 100%, bersama India sepanjang perjalanan.
Hah.

Ya, wah, itu, tentu saja.
Maksudku, aku tidak bisa membayangkan....

Nah, itulah kalian.
Aku bukan orang terbaik yang dapat memberikan nasihat perkawinan.
[ KRISTIN TERTAWA: ] Tidak, tidak, aku perlu mendengar.... ....karena perceraian itu hal yang membuatku takut, ....karena aku tidak tahu apakah itu akan disukainya dan....
Kau tidak bisa mengharapkan bahwa pernikahanmu akan pecah.
- [ TERKEKEH ] Jelas.

Kau tahu, kehidupan terjadi dan jika itu terjadi, ....maka kau punya lebih banyak ruang lemari....
Ya.
Ekstra wastafel, tidak mendengkur, kau tahu, banyak hal-hal positif lainnya.
[ TERTAWA ] Ya.
Kau sungguh hanya melakukan yang terbaik bagi anak-anak, benar?
Dan dirimu sendiri, tapi anak-anak.
By the way, anakmu makan pasir, jika kau....
[ JESSE: ] Tanner, jangan makan itu.
Ada kotoran kucing di dalamnya.
[ BERGIDIK ]
Itu sangat kotor.
- Bagaimana jika benar ada kotoran kucing....

Mereka bertahan hidup....
Kotoran kucing....dan kemudian mereka tumbuh menjadi seperti kita.
[ SANDY: ] Ya, dan mereka memiliki sistem kekebalan tubuh yang sangat sehat.
- Lagi pula, aku akan pergi ke acara anak-anak.

Hei, jikalau kau akan datang, maukah kau SMS saja aku?
[ KRISTIN: ] Senang berjumpa denganmu.
Senang bertemu denganmu.

[ JESSE: ] Ya.
Oke, atau tweet aku.
Ya, aku akan SMS....

Apa?

- Ya, lihat, benar?

Apa itu?

Baiklah, bye.
Kristin, apa yang salah?
Apa yang terjadi?
[ MENYURUH DIAM ]
Apakah kau baik-baik saja?
Aku suka Zack, tapi ada alasan aku takut menikah.
Hmm....
Yang benar adalah aku tidak memiliki gagasan siapakah aku.
Itu yang terbesar.
Aku diadopsi.
Oh, baiklah.
Dan aku tidak pernah bertemu dengan ibu kandungku.
Kau tidak pernah mengatakan hal itu kepadaku.
Tidak pernah mengatakan hal itu kepada siapa pun, kecuali Zack.
Dan aku selalu bertanya-tanya, apakah dia hanya membuangku begitu saja?
Ataukah, kau tahu, ada alasan dia menyingkirkanku?
- Aw.

Sayang, aku yakin kau punya sejuta pertanyaan, ....tapi kemudian kau tahu apa yang harus kau lakukan.
Kau harus temukan ibumu.
Aku sudah menemukannya.
Kalau begitu aku kehilangan intinya.
Aku tidak....

[ TERKEKEH ] Maksudku, aku punya alamatnya,
Aku hanya tidak punya keberanian menghubunginya.
Aku benar-benar takut.
Tuhan, tentu saja.

Siapa yang tidak akan takut?

Kau bahkan tidak tahu dia akan menjadi seperti apa.
Kau bahkan tidak kenal ibumu.... ....dan dia memiliki kekuatan ini atasmu.
Kau akan harus menghadapinya cepat atau lambat.
- Kau bisa melakukannya.

- Ya, kau hanya harus melakukannya.

Kau benar, kau benar, kau benar.
- Baiklah.

Kau, kau tahu....

Ya, aku akan melakukannya.

Aku akan melakukannya.

Kau akan memilikinya.
[ TERKEKEH ] Terima kasih, Jess.
Halo, aku Bobby Lee, ....

Dan kami benar-benar bersemangat tentang acara ini.
Kita akan mulai dalam beberapa menit.
Anak-anak sangat gembira dan nanti, kita akan....
Sandy, halo.
- ....tampilkan band Fillmore dalam konser.

Apa yang kau lakukan disini?
Kupikir kau tidak akan keberatan.

Aku agak berkeberatan.
Aku harus mendengarkan musik Peter.
Kami sampai larut malam mengerjakannya.
[ SANDY: ] Kau mengerjakan musik Peter?
[ TINA: ] Ya, aku masuk band cewek sewaktu di SMA.
Astaga, Peter menjadi begitu bagus.
Kau tahu, kami hanya ingin melancarkan musiknya, ....jadi kami mengajak anak-anak ke konser Foo Fighters akhir pekan ini.

Apa?

Ini suatu kejutan.
Dan bahkan aku tidak bisa mulai dari Dave Grohl.
Jangan katakan kepada Henry.
Oke, Tina, Tina, Tina, Tina, itu saja.
Aku selesai.

Aku bersungguh-sungguh.

Baiklah, ada sesuatu yang salah?
Ya, ada sesuatu yang salah.
Aku sampai di sini satu jam lebih awal, jadi bisa kudapatkan kursi barisan depan, ....dengan sudut kamera yang sempurna dan menonton anak-anakku.
Dan sekarang kau duduk tepat di sampingku.
Karena kursinya kosong.
Itu untuk tasku, kursi tasku, oke?

Tuhan, kau tidak bisa muncul saja di sini terlambat dan kemudian duduk di situ.
Kau tidak bisa begitu saja melakukannya.

Kita membutuhkan pembatas.
Kita perlu beberapa aturan, Tina.
Aturan?
Seperti, duduk di kursi kosong?
Aku tidak tahu aturan apa lagi, Tina.
Aku tidak tahu aturan apa, tapi aku tahu saja bahwa kita punya aturan,
- ....dan kau melanggar semua aturan itu.

- Aku hanya harus dapatkan....

- [ MENYURUH DIAM ] - ....

[ MENYANYI ] ♪♫♪ Old MacDonald had a farm ~ Ee I ee I oh ♪♫♪ [ Pak tua MacDonald punya sebuah pertanian ~ Ee I ee I o ]
♪♫♪ And on his farm he had a penguin.... ♪♫♪ [ Dan di pertaniannya ada seekor penguin ]
♪♫♪ What, why?

♪♫♪ He also had a helper, it seems. ♪♫♪ [ Nampaknya ia juga punya pembantu ]
Oh, ada Mikey.

♪♫♪ A lion!

Ya, Tuhan, kostumnya terbalik.
♪♫♪ He had a lion.... ♪♫♪ [ Dia punya seekor singa.... ]
[ SEMUA TERTAWA ]
Apakah kau yang melakukannya?
Peter.
Jangan menyentuhnya, jangan menyentuhnya.
[ TERENGAH-ENGAH ]
[ SEMUANYA TERUS TERTAWA ]
♪♫♪ Ee aku ee I oh ♪♫♪
Ya, itu bagus.
Para produsen telah meminta untuk mendorong pemasaran kristal.
Peredarannya telah menurun.
Lima, empat, tiga, dua....
Selamat datang kembali, semuanya.
Baiklah, para ayah dan suami, ....

Hari Ibu, hanya beberapa hari lagi, ini adalah kesempatanmu.
[ LAKI-LAKI: ] Dan kita selesai.
Kita perlu cek harga kapas organik....
Tidak, itu tidak perlu.
Kapas organik....harganya 9 dolar.
Harganya 9 dolar per unit.
Batalkan cek harga pada tampon, kapas organik itu.
Putrimu?
Oh, eh, ya.
Dua orang sebenarnya, tetapi hanya seorang saat ini, kau tahu, jadi seorang perempuan.
Aku mengerti.
Ya, ibu mereka biasanya melakukan hal ini, tapi....
Wah, aku yang melakukannya sekarang.
Perahu yang sama, dua orang putra.
Bagaimana bisa itu perahu yang sama?
[ TERBATA-BATA ] Kukira hanya jumlahnya.
Maaf, aku tidak biasanya menguping di kereta orang lain.
Itu hanya....aku Sandy, aku punya dua orang anak laki-laki.
Aku sudah mengatakan hal itu.
Ya, tadi sudah kau katakan.
- Aku dapat membawamu ke sini.

Sandy, dua putra, perahu yang sama.
Oh, terima kasih.
Baiklah, wah, sampai jumpa.
Ya, senang bertemu denganmu, Sandy dengan dua orang anak laki-laki.
Itu dua orang, benar?
Ya.
[ TELEPON BERDERING ]
Hei, Henry, ada apa?
Hei, apakah paspor anak-anak masih berlaku?
Paspor mereka?
Aku sedang merencanakan liburan musim panas kami.
Hm....
Oke, ke mana kau rencanakan liburan ini?
Kami akan ke Paris.

Paris, eh, Prancis?
Eh-heh.
[ SANDY: ] Apakah kau bercanda denganku?
Tidak, aku tidak bercanda.

Aku harus pergi.
[ TERGAGAP ]
Bye.
Halo?
Halo?
Jadi, bagaimana dia bisa membawanya?
Seperti juara.
Oh, kau pasti bercanda!
[ TERSEDU ] Paris?
Paris, Paris, Paris!
Itu....
Kita bersama-sama selama 13 tahun tapi tidak pernah sampai ke Paris.
[ SANDY BERTERIAK ]
Sekarang dia membawa Tina.

Sekarang dia membawa Tina.
Itu satu-satunya tempat yang aku ingin pergi sejak aku masih kecil dan membaca Madeline!
Kupikir bahkan Tina tidak tahu siapa Madeline itu!
Ya, Tuhan, ini tidak sedang terjadi!
Ini tidak sedang terjadi!

Oh, Bung, kau tahu, kau tidak bisa membawanya saja ke London.... ....atau mungkin ke Disneyland sialan?
Aku tidak tahu, bagaimana kalau membawanya ke pesta dansa sekolah?
Itu suatu tempat yang aku bertaruh dia juga belum pernah datangi.
Astaga....
Tina bertingkah!

[ TERISAK-ISAK ]
Aku tidak suka melihatnya di jalanan.
Ya. [ TERKEKEH ]
[ BRADLEY: ] Itu dia.
Itu dia, ke sana!
Di sebelah sini!
[ BRADLEY: ] Menyilang!
Itu dia.

Ini dia.

Ya, over itu!
Cepat!
Gol!
- [ PELUIT DITIUP ] - [ GADIS-GADIS BERSORAK ]
Tidak menyeberang garis!

Apa?

Kembali ke tempatmu!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak sampai kau balikkan perkataanmu, Bung.
Aku peringatkan kau.
Hei, kau peringatkan aku apa?

- Tenang, Pak.

Apa?

Tidak, tidak, lihat mereka.
Oke, kau punya, sepertinya, lima lusin.... ....versi rekaman yang berbeda dari permainan itu.... ....yang kau benar-benar salah di sana.
Mengapa kau tidak berjalan saja ke sana.... ....dan minta salah satu dari mereka memutar ulang rekamannya untukmu, ....maka kau akan tahu bahwa kau salah, kami akan memenangkan pertandingan.... ....dan kemudian kau dapat tersandung rumah dengan mata anjingmu itu.
Itu dia. [ MENIUP PELUIT ]
Kartu kuning!
[ GADIS MENDESAH ]
Kartu kuning?

Oh, ia meniup peluit orang lain.
Apakah kau baru saja meniup peluitku?

Kau tidak meniup peluit orang lain.
Kau lakukan ketika dia meniup permainan untukmu!
Baiklah, itu saja, kartu merah!
Kau pergi.
Aku pergi?

Oke, kau tahu apa?

Sekarang bolamu sudah pergi.

Hei, Kimberly!
Oh, aku harus pergi!
Kau mengambil alih, oke?

Ya, terima kasih.

Sayang, kau lebih baik pergi.

Bola cadangan, tolong.
Tolol!
Baiklah, kau pergi.
Kau.... cacar pada peluitmu.
[ PELUIT ]
Mainkan bolanya!
Berikutnya.
Ya, halo.

- Apa yang kau inginkan?

Pizza keju besar dan tiga soda untuk dibawa.
Silakan tunggu di sana.
Dari mana kau dengar "cacar pada peluit" itu?

- Shakespeare.

William Shakespeare?
Bukan, Bob Shakespeare.
Siapa lagi kan....
Mengapa kau bicara kepadaku seperti ini?
Kau juga, sekarang?
[ PEREMPUAN 1: ] Aku tidak percaya bahwa kita kalah.
[ PEREMPUAN 2: ] Kupikir bola itu kempes.
[ PEREMPUAN 1: ] Sepenuhnya kempes.
Tom Brady marah.
Hei, mau pergi makan es krim?
Sebagai hadiah menebus?
Menebus apa?
Bertindak seperti Mopey Dick separuh waktu.
Maaf, Mopey Dick?
Ya, sedih sepanjang waktu, ....terobsesi sepakbola sehingga kau bisa lebih dekat bersama Ibu, ....menonton video itu berulang-ulang.
Dia sudah meninggal, Ayah, dan kita semua sedih, tapi untuk berapa lama?
Dan bertindak seperti bajingan dengan wasit itu tidak membantu siapa pun.
Hei, jaga bahasamu.
- Kau tahu apa?

Itu karena aku seorang remaja tanpa pengawasan.... ....dan sementara aku begitu, aku tidak keberatan mengurus Vicky.... ....dan melakukan semua pekerjaan rumah tangga dan memasak.
Ayah, aku baru berumut 16 tahun, aku punya kehidupan.
Aku tahu, oke?
Tommy di sini.

Tunggu, ke mana kau akan pergi?

Apakah ini anak yang menyukaimu?
Hei, Rachel, apa yang sedang kau lakukan?
Pergi, ayolah.
[ BRADLEY: ] Rachel, keluar dari mobil itu.
Keluar.
Kau tutup jendela itu di depanku.
Hei, tunggu sampai berhenti lalu keluar dari mobil itu.
Bukan main.
[ TERTAWA ]
Tapi temanku datang kepadaku dan perempuan itu pergi,
"Oh, Tuhan, Mia, telah kutemukan laki-laki yang sempurna untukmu."
Diitunjukkan fotonya, dan laki-laki ini setidaknya berumur 75 tahun, oke?
Dan aku tidak.
Dan aku berkata, "Hmm, matanya sakit katarak,
"....aku masih punya harapan, oke?"
[ SEMUA TERTAWA ]
Dia memikat mereka semua.
Dia juga memikat bos.
SELAMAT IDUL FITRI 1437 H. MOHON MAAF DENGAN SUBTITLE SEADANYA!

Oh, maafkan aku!

Ya, aku baik-baik saja, aku baik-baik saja.
Apakah kau tahu di mana kolam renang?

Ya, benar lewat pintu itu.
- Tapi, bisa aku bantu yang robek itu?

Maaf, hati-hati di belakangmu.

Terima kasih.

Aku punya peniti.
Tidak, tidak, terima kasih, aku terlambat mengikuti pertemuan.
Tersenyum lebih lebar.

Itu dia.

Semoga harimu menyenangkan.

Terima kasih.
Selamat.
Tidak, tidak, tidak.

Satu lagi.
Bu, ini adalah pemenang kontes.

Aku tidak....

Aku di sini untuk menunjukkan ini kepada Miranda.
Bagus, tunggu di sini.
Tapi, sebenarnya ada....

Betapa imutnya.
- Itu sangat manis.

- Maaf, itu....

Aku bukan pemenang kontes.
Kalau begitu mengapa aku memelukmu?
Maafkan aku.

Kami tidak melakukan jumpa pers hari ini.
Tidak, bukan aku yang mewawancaraimu.
- Dia yang akan mewawancaraiku.

Aku harus tenang?

Aku di sini untuk pekerjaan.
Oh, kau pasti Sandy.
Ya, aku Sandy!
Ya!

Miranda adalah orang yang sangat sibuk.
[ SANDY: ] Oh, sungguh?

Wah, aku akan berada di sini pada waktunya.... ....jika mantan suamiku tidak menikahi seorang anak tanggung, ....atau jika dokterku telah disebut di obat asma anakku, ....atau jika mobil ibuku jalan lebih cepat.... ....dari 4 mil per jam di jalan bebas hambatan.
Tapi aku mengerti.

Dan dia sangat sibuk.

Bra-ku keluar.
Apakah kau ingin aku membantumu dengan bra-mu?
Tidak!

Aku suka blus-mu.
Terima kasih.

[ FOTOGRAFER: ] Berikutnya.
Lihat aku, lihat di sini.
Ini bukan kencan.

Hebat.
Itu membuang-buang waktuku.
Oh, aku Miranda.

Dimana dia, Betty?
Itu dia, sedang bicara sendiri.
Terima kasih, Betty.
[ MENJERNIHKAN TENGGOROKAN ] Permisi, Bu.
Maaf, Miss Collins berkenan menjumpaimu sekarang.
- Dia berkenan?

Baiklah.
Oh, sial!
Hm....
Sebentar, sebentar.
Dapatkah aku membantumu?
Hati-hati.

- Maukah kau....

- Aku mendapatkannya.

- Baik?

Kau yakin sudah mengambil semuanya?

- Kau ingin ini kembali?

Tidak, tidak mengapa.
Eh, oke, jadi, aku mencoba untuk membuat.... ....sedikit lebih mengalir dan, hm....
[ TERGAGAP ]
Astaga, kepalamu baru saja benar-benar diputuskan di sana.
Bagaimanapun.
Jadi, itu sebabnya aku agak melingkari tepian ini.... ....sedikit dan membukanya.
Dan juga, hm....
Berapa lama anakmu menderita asma?
Selama hidupnya.
Tapi para dokter mengatakan bahwa mereka terkadang dapat menghilangkannya.
- Apakah kau punya anak?

- Karier.

Membuatku tetap sibuk.
Ya, tentu saja.
Ceritakan lebih banyak tentang anak-anak tanggung dan mantan suamimu.
Oh, ya.
Oh, aku yakin sudah membesar-besarkan hal itu sedikit.
Aku yakin perempuan itu lebih tua, tapi aku punya gagasan yang lebih baik.... ....setelah semua jerawatnya dihilangkan.
[ TERTAWA ]
Kau lucu.
Kau pastinya lebih menyenangkan daripada perempuan itu.
Aku, aku memang lebih menyenangkan.
- Nah, kau harus berpegang pada hal itu.

Ya.
Oke, aku merasa sepertinya aku harus tetap memberikanmu....perangkat itu, jadi....
Tidak, tidak perlu sama sekali.

- Hanya begitu saja?

Dan aku berani katakan dengan pekerjaan baru ini, kau mungkin mampu membeli.... ....mobil yang sedikit lebih cepat.
Bukan Maserati, tapi mobil yang sedikit lebih cepat.
Aku sangat menyesali ledakan di luar sana tadi.
Jangan.

Juga sifat untuk tetap punya pegangan.
Baiklah, terima kasih.
[ BERBISIK ] Aku akan berpegang pada itu, dan aku lucu....aku punya banyak pegangan.
Aku tahu bahwa kau sangat sibuk, Miranda, jadi....
Satu hal yang terakhir.
Ada satu souvenir terakhir untuk dibawa, ....meskipun kau bukan pemenang kontes esai.
Terima kasih. 100% gelang berlapis emas hypoallergenic [ anti alergi ].
- Oh.

Ya, ampun.

[ TERKEKEH ]
Jess, blender kami rusak.

- Baiklah.

Halo.
Di mana Russell dan anak-anak?
Oh, mereka ke bengkel menghiasi gelembung pada kendaraan hias.
[ NADA PANGGIL SKYPE ]
Itu mereka.

Itu Skype-mu.
Ini orang tuamu.
[ GABI: ] Orang tuamu juga.
Kau tahu apa?
Ini sesuatu yang bisa kulakukan untukmu, menjawab dan bicara dengan mereka.
- Terima kasih.

[ MENJERIT ]
- Ya, Tuhan.

Ayah.
[ EARL: ] Halo, Jess
Aku ingin berbicara denganmu tentang hadiah Hari Ibu untuk perempuan tuaku.
Eh....
Perempuan tua, berarti ibuku?
Ya, aku punya yang terhebat di dunia.
Baiklah.
Hadiah yang akan mengalahkan celana dalam plum mamamu.
Wow!
Ayah, itu benar-benar menarik secara visual.
[ FLO: ] Apa yang kalian bicarakan?
Ibu, kupikir....

Oh, itu akan jadi kejutan.
[ BEL PINTU BERDERING ] Masuklah, pintu tidak dikunci.
Halo?
Halo?

- Kejutan!

Ya, Tuhanku!

Apa?
[ BERSUARA TIDAK JELAS ]
Ya, kau memilikinya di sini sekarang.
Itu gila.
Gabi!
[ BERSUARA TIDAK JELAS ]
Gabi!
Oh, itu kalian.
Ya, itu dia!
Oh, Sayang.
[ JESSE: ] Gabi, kau tidak akan percaya.
Kalian seharusnya masih berada di Texas.
Aku berbohong.
Kami telah mengemudi 20 jam terus menerus.
Kupikir dengan kami lengkapi dengan Skype dan semuanya.... ....dan pertunangan Gabi, ....betapa kejutan Hari Ibu yang hebat, ....beberapa hari lebih awal.
Ibu, Ayah!
Apa yang kalian lakukan di sini?
Yay!
Oh!
Halo, ayah.
Halo, Sayang.
Hei, dengar.

- Melewati lorong.

[ FLO: ] Aku tidak bisa saja membawanya ke mana-mana.
- Oh....

Wah, aku akan katakan, ini adalah semacam rumah besar.
Terima kasih.
Itu tidak baik.

Kau harus menghubungi Russell.

Baiklah.
SMS Russell, katakan kepadanya jangan tinggalkan bengkel.... ....dan jangan biarkan anak-anak keluar dari bengkel.
Tunggu saja di bengkel.
Oh, lihat gambar itu.
Aku tidak menyukainya.
Aku tidak tinggal di sini.
Uh....

Kau pasti Steven.
Oh!
[ TERKEKEH ]
Maafkan aku.
Maaf, kupikir kau orang lain.
Kau ibu Gabi?
- Ya, dan siapa kau?

[ TERGAGAP ] Hmm, aku....
Aku Max, aku pasangan Gabi.
Dalam kejahatan.

Nah, sepertinya baru.
Oh.
Kau punya bir?
Ya.
Kita selalu bisa pergi keluar untuk membeli bir.
Eh, eh....
Hoegaarden, Stella....
- Tidak.

Kedengarannya seperti PBB yang bertingkah.
Eh, tidak, tidak, aku akan ambil beberapa minuman Amerika dari RV-ku.
Segera kembali.
Di mana Steven?
[ BERDUA: ] Oh.
- Semoga berhasil.

[ FLO: ] Steven.
Orang yang.... ....tunangan Gabi.
Aku tidak sabar bertemu calon menantuku.
Apakah kau?

Ibu, hmm, tidak ada Steven.
Max adalah pasanganku.
Mitra bisnismu?
Bukan, hmm, pasangan hidupku.
Kau....
Eh, apa....
Aku istri Gabi.
Hah?
Kami istri.
Tidak!

- Apa yang telah kulewatkan?

Sebuah episode kejutan dari The Jerry Springer Show.
Tidak bisa lebih baik daripada Jerry.
Hei, Jesse, kenapa aku harus tinggal di....

- Dan kami kembali dari komersial.

Apakah kau pelayan rumah?
Tidak, siapa kau?
Wah, aku ayah Jesse.
Oke, itu tidak lucu, teman, ....karena ayah dan ibu Jesse.... ....berada di sebuah fasilitas demensia di Arizona, benar?
Demensia, pantatku.
Kami tinggal di Texas.
Kau akan memberitahuku bahwa kau ibu Jesse?
Oh, ya.
Wah, siapanya Sam H. kau?
Wah, aku suami Jesse, kupikir.
Apakah kita di The Jerry Springer Show sekarang?
Apakah kita di Springer Show?

Jesse tidak menikah.
Oh, oh, ya, dia menikah.
Ya, dia menikah, denganku.
Dengannya.
Oh, astaga.
Kau punya sorban untuk seorang suami?
Kupikir kau sudah putus dengan dia.
Oke, FYI, sorban, sangat menghina.

Itu sangat menghina.
Kau menikah dan kau tidak memberitahu kami?
Begitu juga Gabi, dengan seorang lesbian.
- Apa?

Dia adalah seorang lesbian.
Astaga.
Ayo kita pergi, Flo.
Ada banyak kehidupan yang terjadi di sini.... ....yang tidak ada satu pun hubungannya dengan kita.
Ini bukan kejutan yang sedang kucari.
Kau akan baik-baik saja dan begitu juga dia.
Oh, terima kasih, Ibu.
Bercerai saja sebelum dia membuatmu hamil.
[ EARL: ] Amin.
[ CHARLIE: ] Tanner membutuhkanmu, Paman Russell.
Hei, sobat, ke sinilah.
[ TANNER BERGUMAM ]
Siapa mereka?
Eh, ini adalah anak kami.

Namanya Tanner.
Dapatkah kau mengatakan halo?
Bilang halo, Nenek, halo Kakek.
Ya.
Dan, eh, ini Charlie anakku.
Yang aku adopsi.
- Aku berasal dari donor sperma.

- Dia mungkin telah diberi nama Steven.

- Mereka adalah kakek dan nenekmu.

Dan aku pakai bra untuk ini?
[ MELETUS ]
Oh.
Lihat, warnanya hitam.
Oh!

Apa?
- Ban itu, itu rata.

Jangan khawatir, Fluffy.
Kita akan memperbaikinya besok.
Ban itu, mungkin.
[ JESSE: ] Kau tidak perlu ini.
Dengar, kau katakan kepadaku bahwa orang tuamu secara mental tidak mampu.
Percayalah, mereka memang begitu.
Oh?

Oke, siapa yang tidak berbohong pada kencan pertama mereka?
Oh, benarkah?

Hei!

Apakah kau sadari bahwa kau berbohong kepadaku tentang orang tuamu?
Aku berbohong kepada semua orang tentang orang tuaku.
Oh, itu meyakinkan.
Aku berbohong tentang hidup mengerikanku di dalam taman trailer itu.
Aku waktu itu tahun pertama di SMA, menabung setiap sen yang kumiliki.... ....sehingga aku bisa keluar saja dari sana.
Tidak ada upacara kelulusan, topi toga, gaun, di dalam bus.
Baiklah, aku mengerti, kau membenci orang tuamu.
Tidak, aku tidak membenci mereka.
Mereka orang tuaku, jadi aku mencintai mereka, tapi....
Sayang, itu tidak....
Hanya saja mereka salah tentang begitu banyak hal.... ....dan mereka salah bagaimana mereka memperlakukan orang-orang, ....mereka salah dalam menghormati perbedaan orang-orang....
Kau tahu bagian terburuknya, ....bahwa kau berbohong kepada mereka tentang aku.
[ LOGAT INDIA ] Mengapa?

[ MENGUCAPKAN TANPA SUARA ]
Betapa memalukan bagimu.
Ya, mereka seharusnya menyebut aku Dr. SORBAN [ Dr. Towel-Head ].
Kemana kau pergi?
Siap?
- [ MENGERANG ]

[ TERUS MENGERANG ]
Baiklah.
Bagus!
Bagaimana aku melakukannya?
- Menakjubkan.

- Itu benar-benar....

Oh, oh, maaf, maaf.
Hmm, kupikir aku akan pergi ke tempat yoga.
Ya, ya, silakan.
Tidak, ya, sedikit lebih aman, kurasa.
Hei, dengar, aku butuh bantuan kalian.
Oh!
Ya, kami punya gadis yang sempurna untukmu.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Dengar, hm, aku ingin tahu segalanya.... ....kalian tahu tentang anak bernama Tommy ini.
- Aku suka ibunya, Denise.

Dia selalu membantu sukarela untuk kegiatan sekolah.
Itu menyenangkan.
Roti pisangnya bukan apa-apa untuk menulis tentang rumah.
Itu dikeringkan pada hari yang cerah.
Oke, aku tidak perlu kau bicarakan tetek bengek tentang penjualan kuenya.
Dengar, aku ingin tahu, apakah aku sebaiknya membiarkan anakku mengencaninya?
Apakah kau punya pilihan?
[ SANDY: ] Di mana kelas yoga?
[ LAKI-LAKI: ] Ini tepat di sana.

Maaf.
Ke mana dia akan pergi?
Hei, apa yang kau lakukan kembali ke situ?
Uh....

Bagus.

[ LADY: ] Bokong baja, benar?
Tidak, tidak, tidak.

Hmm.

Menyelinap keluar, melarikan diri.
Ya, itu bisa menyebabkan narkoba, prostitusi dan mungkin mengencani drummer.
Oke, lihat, itu tidak membantu sekarang ini.
Aku ingin tahu satu hal, apakah dia anak yang baik atau bukan anak yang baik?
- Itu saja.

- Kupikir dia anak yang baik.

Dia baik-baik saja.
Jadi, bagaimana dengan Hari Ibu?
Eh, aku akan kembali.
[ KRISTIN: ] Tidur nyenyak, Katie.
Baiklah, akhirnya bisa membawanya tidur.... ....hanya pada waktunya bagimu membawanya pulang.
Halo, aku merasakan beberapa kekecewaan.
Aku akan mendengar kembali dari klub sekarang.
Aku tidak mendapatkannya.

Aku yakin kau dibunuh, hancur, dimusnahkan.
Aku harus lebih bagus lagi daripada gadis dengan banjo itu.
Hei, kau komedian yang paling berbakat di kota ini.
Kami buka dalam 10 menit, orang-orang.
Sh....

- Tidak, aku hanya berteriak untuk berdua.

Oh, oh....
Hmm, Zack, apakah ada cara kau dapat menjaga Katie besok?
Aku katakan kepada Val bahwa aku akan mengantarnya ke dokter.
Kau mengantar aku ke dokterku.

Seekor llama?

Mereka akan senang hal itu.
- Baik.

Dapatkah aku menghubungimu kembali?

Terima kasih.
Hei, Jesse!

Wah, aku mengadakan pesta kecil untuk anak-anak.
Apakah kau berpikir mereka tidak menginginkan llama.... ....daripada mereka menyukai Foo Fighters?
Maksudku, ayolah.
[ MENGERANG / MENGELUH LEMBUT ]
[ FLO: ] Earl, aku melihat anak-anak gadis ketika mereka masih lebih muda.
♪♫♪ Loving can hurt ♪♫♪ [ Mencintai dapat menyakiti.... ] ♪♫♪ Loving can hurt sometimes ♪♫♪ [ Terkadang mencintai dapat menyakiti ]
♪♫♪ But it's the only thing that I know ♪♫♪ [ Tapi itu satu-satunya hal yang aku tahu ]
♪♫♪ We keep this love in a photograph ♪♫♪ [ Kita menjaga cinta ini dalam sebuah foto ]
♪♫♪ We made these memories for ourselves ♪♫♪ [ Kita membuat kenangan ini untuk diri kita sendiri ]
♪♫♪ Where our eyes are never closing ♪♫♪ [ Tempat mata kita tidak pernah tertutup ]
♪♫♪ Hearts are never broken ♪♫♪ [ Hati tidak pernah rusak ]
♪♫♪ Time's forever frozen still ♪♫♪ [ Waktu selamanya tetap membeku ]
♪♫♪ I will remember how you kissed me ♪♫♪ [ Aku akan ingat bagaimana kau menciumku ]
♪♫♪ Under the lamppost ~ Back on 6th street ♪♫♪ [ Di bawah tiang lampu di belakang jalan 6 ]
♪♫♪ Hearing you whisper through the phone ♪♫♪ [ Mendengarmu berbisik melalui telepon ]
♪♫♪ "Wait for me to come home" ♪♫♪ [ "Menunggu aku pulang" ]
[ ♪♫♪ MUSIK CERIA ♪♫♪ ]
[ DJ: ] Halo, semuanya!

Baiklah!
Kita bersama Bella, the Balloon Lady, ....kita bersama Marty, penjaga ternak!
Halo!

- Wow.

[ TERTAWA ]
Ini adalah sesuatu.
Ya, aku tidak tahu apa yang terjadi.
Aku baru saja menelepon untuk menyewa Bella the Lady Balloon, ....dan aku hanya tidak bisa saja berhenti mengatakan "Ya".
Tidak, tidak, aku menyukainya.
- Dan kemudian semua hal ini.

Ya, kenapa kau tidak pergi melihatnya.
Biar aku bicara dengan Sandy.
Pergi ke kebun binatang peliharaan, Sayang.
Kura-kura, kelinci....
Ayolah, Tanner.
Jadi, kau belum dengar dari Russell?

Tidak nampak, tidak ada kabar.
Ya, Tuhan.

Nah, setidaknya kau masih punya Tanner, kau tahu?
Dia tidak akan menggigit.
Tentu saja, sampai ke hari kau bercerai.... ....dan kemudian kau harus punya 50/50 berbagi hak asuh itu.... ....dan kemudian itu semua, seperti neraka saja.
Itulah hidupku.

Itu bukan hidupmu, itu kehidupanku.
Orang India tidak benar-benar bercerai.
Ban bagus.
Aku sudah mengemas semuanya.
Sekarang, kita dapat letakkan keseluruhan banyak bepergian di antara kita dan ini, eh....
Ini, eh....
Oh!
Sialan!
[ FLO: ] Ada apa, Earl?
Seseorang mencuri sikring pengapianku!
Apa yang akan kita lakukan sekarang?

[ MENDEGUK ]
Ada Pep Boys 1 mil di belakang.
Aku akan mulai berjalan.
- [ ANAK-ANAK BERSORAK ]

Bolehkah aku naik llama?
- Tidak.

Ini pesta yang menyenangkan.
- Kau dapat membuka ini, Sam?

- Tentu.

[ ANAK-ANAK BERTERIAK ]
[ BUNYI KLAKSON ]
Ya, hei, apa kabar?
- [ DALAM LOGAT ITALIA ] Hei, aku merasa baik.

Aku baik-baik saja, terima kasih.
Kau tidak suka spaghetti.
Mundur, Bozo.
Oh.

Jadi, aku akan pergi memeriksa Tanner.
- Sandy, apa yang sedang terjadi?

Oh, aku jadi....
Aku minta maaf.

Aku seharusnya mengantarkan anak-anak.
- Aku minta maaf.

- Ini adalah pesta.

Untuk bersenang-senang, hari Sabtu....

Ini sungguh tidak sepertimu.
- Apa maksudmu?

Ini sungguh tidak bertanggung jawab.
Tidak bertanggung jawab?

Kau bisa memanggilku dalam banyak julukan, ....tapi tidak bertanggung jawab bukan salah satunya.
Dengarkan aku, kapan terakhir kali.... ....kau mengantar anak-anak ke dokter gigi?
Hah?
Atau untuk pergi membelikan mereka, kau tahu, perlengkapan sekolah.... ....atau salah satu dari trilyunan hal yang kulakukan?
Oh, itu benar.

Kau punya kewajiban sebagai orangtua dan tanggung jawab hukum.... ....untuk mengantar anak-anak pada waktu yang telah ditetapkan.
Hari ini adalah hari Sabtu.
Kami bersama mereka di siang hari.
Kau bersama mereka besok pada Hari Ibu.
- [ HENRY: ] Mari kita pergi, Mikey, waktunya berangkat.

- Ya, sekarang, kita pergi.

- Dia di perosotan.

Peter.

Turun ke sini sekarang juga.
Tidak, aku tidak akan pergi.

Aku tidak peduli apa yang dikatakan ibumu.

Aku akan menghitung sampai tiga dan kemudian aku datang ke sana, ....satu, dua, tiga.

Aku datang.
Hei.

Kau harus menangkapku dulu.
Pergi kumpulkan barang-barangmu!
[ HENRY: ] Hei, kumpulkan barang-barangmu.
Oh, Sayang, aku tidak akan menyentuh itu jika aku....

Tapi aku suka warna orange.
Sialan, Peter.
Hei, kita harus pergi.
Oh, baik, dalam hal ini, tentu, kau tahu, teruskan.
[ MENGHEMPASKAN ] Apa yang....
Yo!
[ HENRY: ] Halo!
[ TERENGAH-ENGAH ] Hei!

[ ORANG TERTAWA ]
Selamat Datang dalam penandatanganan buku, semuanya.
Kami di sini karena ada beberapa toko buku yang tersisa, ....tapi akan selalu ada buku.
[ BERBICARA BAHASA SPANYOL ]
Terima kasih banyak.
[ MIRANDA: ] Kepada siapa harus kutuliskan?
Rory Schroeder.
Rory.
Semua perhiasan yang kumiliki adalah dari koleksimu.
Aku menyukai perhiasan itu semua, dan begitu juga Jerald.
Tetapi perhiasan itu terlihat lebih bagus padaku. [ TERKEKEH ]
Siapa yang harus aku tuliskan?
Putrimu.
[ TERKEKEH LEMBUT ]
Jadi katakan kepadaku, kenapa sekarang?
Wah, aku hanya berpikir saja karena dia sedang berada di Atlanta, ....itu akan menjadi waktu yang baik.
Aku tahu.
Kau tahu, kau orang keempat yang mengatakan bahwa mereka putrinya.
Tentu saja, setelah majalah Forbes mencatat Miranda sebagai top 50.... ....pengusaha perempuan di negeri ini, betapa nyamannya.
Aku punya ini.
Siapa saja bisa memalsukannya dan bahkan jika itu asli, ....kau tidak akan mendapatkan sepeser pun keluar dari dirinya.
Oke, ini adalah kesalahan.

Bisakah kau biarkan saja dia tahu.... ....bahwa aku tidak mau apa pun dari dia?
[ MENDESAH ]
Nah, itu bersejarah.
Itu adalah bencana bersejarah.
[ TERKEKEH ]
Oh....
Maksudku, ini semua begitu bodoh.
Ini begitu bodoh.
Lihat semua hal ini.

Maksudku, kau tahu....
Ugh, aku merasa seperti idiot.
Jadi, apa yang kulakukan pada dasarnya adalah aku berusaha bersaing.... ....dengan mantan suamiku dan perempuan berusia 20 tahun.
Itu hanya membuat banyak menguras perasaan, benar, Jess?
Itu bodoh.
Kau tahu apa itu?
Aku hanya....

Wah, sayangnya kita semua begitu.
Oh, ya ampun, kau menakuti omong kosong dariku.
Maksudku, kita semua digantikan.
Untuk setiap badut profesional, ada 100 pernak-pernik dengan hidung merah dan wig, ....menunggu untuk melakukan pekerjaan itu.
Ya, aku mengerti.

Jesse?
Tidak ada jalan bahwa ikatan yang kau miliki dengan anak-anakmu.... ....akan pernah bisa putus.
Maksudku, tidak ada gugatan, benar?
- Kau ibu mereka.

Oh, biarkan aku membantu.
Oh....
- Terima kasih....

Ya?

Ini, aku mendapatkan itu, selendang kecil yang tidak pernah berakhir.
[ TERTAWA ]
Ya, itu adalah pertama kalinya kau harus menggunakannya seharian ini, heh?
- [ TERKEKEH ]

Mendapat senyum darimu.

Apakah kau keberatan jika aku menggosok....
- ....please.

Selalu hal-hal tradisional hal-hal yang berhasil, ....saputangan lengan tak berdasar, ....secangkir kopi tanpa dasar, ....cinta tak berujung dari seorang ibu kepada anak-anaknya.
Mereka tahu itu ada.

Ya.
Jadi bagaimana jika gadis lain itu berumur 20 tahun, ....dengan kulit yang bagus dan mungkin terlihat gila dalam bikini?
Oke, itu baik, aku mengerti.
Percakapan yang menyenangkan, badut.
[ TERKEKEH ]
Terima kasih, badut.
Tidak pernah kupikir kudengar diriku mengatakan hal itu, tapi terima kasih, badut.
Dengan senang hati.
[ SUARA KLAKSON ]
Mmm.
Dari hati ke hati bersama badut.
Tidak perlu jiwa untuk melihat hal itu.
Dia bisa saja sudah membunuhku.

Jesse, kau di rumah?
Hei, aku ambil bir!
[ LAPTOP BERDENTING ]
Halo.

Wah, siapa kau?
Sonia, ibu dari Russell.
Ya, wah, aku Florence, ibu dari Jesse.
[ TERENGAH-ENGAH ]
Florence, senang bertemu denganmu!
[ TERTAWA ]
Ugh, aku mendengar tentang kejutan mampirmu itu.
Apakah kau baik-baik saja?
Kupikir begitu.
Aku tidak benar-benar yakin.
Apakah kau punya bir?
Ya.
Kupikir aku akan bergabung denganmu.
Untuk mengatakan kebenaran, ....ketika Russell mengatakan kepadaku dia mencintai seorang gadis kulit putih, ....aku ingin meninju dinding.
Wah, setidaknya kau tahu tentang hal itu.
Dan kemudian mereka kawin lari.... ....dan mereka bahkan tidak mengundangku dalam pernikahan.
Mereka bahkan tidak memberitahuku.
Ya, wah, aku dua kali meludah hanya memikirkan hal itu.
Kupikir aku selesai dengan mereka, [ MENDESAH ] ....tapi mereka anak perempuan kesayanganku.
Tapi, Florence, apakah kau sudah melihat cucu kita?

Aku mengerti mengapa mereka memanggilnya Tanner.
Warna kulitnya sedikit gelap.
Kupikir dia sedikit terang.
Hei, pukul berapa sekarang di India?
India?

Aku tinggal di sini, di Las Vegas.
Tidak ada pajak, dan aku mainkan "slots" kapan saja aku mau.
Hei, langkah yang cerdas.
Plus, kau dapat berkendara 20 mil ke segala arah.... ....dan menemukan gurun pasir ketika kau rindu kampung halaman, benar?
Aku tidak tahu lelucon itu, tapi kedengarannya rasis, dan lucu.
[ TERTAWA ]
[ FLO TERKEKEH ]
Halo, Nenek!
Hei.
Bisa kau jaga Tanner sebentar?

[ TERGAGAP ] Terima kasih.
- [ PINTU TERTUTUP ] - [ MENDESAH ]
Ini dia!
[ MENDENGUS LEMBUT ]
Kupikir kau kelihatannya agak seperti aku.
[ BICARA TANPA ARTI ]
Eh-heh.
Ya, kau seperti aku.
Kupikir kau seperti aku.
Kau nampak seperti aku di musim panas.
[ SUARA PELUIT KERETA ]
[ MUSIK DIMAINKAN ]
Lakens, terima kasih banyak sudah datang.
Sampai jumpa di lain waktu.
Nah, semuanya terlihat baik di sini.
Apakah kau akan bergabung dengan kami untuk makan siang Hari Ibu besok?
- Tidak, aku bekerja.

Apakah kau seorang ibu?
Bukan.
[ TERKEKEH ] Kukira kau tidak suka hadiah gratis untuk ibu dalam rangka Hari Ibu?
Tidak.
Jika kau butuh sesuatu, minta saja.
Maaf mengganggu makan malammu, Sayangku.
[ TERKEKEH ]
Tomat hijau goreng.
Lance, kau agenku dan aku mencintaimu, yang merupakan "oxymoron", ....tetapi jika kau ke sini untuk percakapan filosofis, ....sebaiknya secara singkat dan pendek di sini.
Ya, kau kenal aku sebagai Lance Wallace, agen para bintang.
Kau biasanya memiliki bintang besar.
[ LEMBUT ] Sekarang kau hanya punya aku.
Mmm.
Tapi kau benar-benar tahu bahwa aku lahir di Bronx.... ....dan namaku Ramone Navarro, ....yang mengumpulkan botol soda kosong untuk mendapatkan uang untuk makan.
Kami adalah yang dunia pikir kami ada dan kadang-kadang kami tidak ada.
Kami memutuskan siapa kami, ....ketika kami inginkan dan siapa yang ingin kami kenal.
Atau itu siapa?
Kau sudah selesai, Ramone?
Hanya melakukan pekerjaanku, untuk memastikan.... ....bahwa tidak ada penurunan kilowatt pada senyum itu.
Hmm.
Oh, kau benar, kau benar, itu garpu salad.
SELAMAT IDUL FITRI 1437 H. MOHON MAAF DENGAN SUBTITLE SEADANYA!

- [ HADIRIN BERSORAK ] - [ ZACK: ] Hei, perubahan rencana.
Aku mendapat panggilan.
Salah satu gadis harus ditarik keluar.
Dia mendapat peran serial komedi untuk NBC.
Hal itu mungkin saja dibatalkan, tapi tetap saja, ....aku masuk final malam ini.
Di mana kau?
Aku bersama Katie.
Dia baik-baik saja.
Bye.
[ PEMBAWA ACARA: ] Penampilan yang bagus.

[ ♪♫♪ MUSIK DIMAINKAN ♪♫♪ ]
Selamat malam.
Oh....
Aku sebaiknya tidak melihat ini.
Selamat malam.
[ MENDESAH ]
Selamat malam.

[ MENDESAH ]
Selamat malam.
[ JERITAN LEMBUT ]
- [ MOBIL LEWAT ] - [ PINTU DIBUKA ]
[ PINTU TERTUTUP ]
Aku pulang.
Wah, bagaimana....
Selamat malam.
[ MENCEMOOH LEMBUT ]
Kau biasanya mengucapkan selamat malam.
Ini akan menghabiskan waktumu untuk mengucapkan selamat malam.
[ MENDESAH ]
[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
[ ZACK: ] Hei, Sayang, di mana kau?
Aku mulai khawatir.
Jika kau berpikir tentang perpisahan, tolong jangan.
Ayo kita terus saling mencintai dan Katie.
Aku tidak mau menikahimu.
Maksudku, aku sangat ingin menikahimu, ....tapi kita tidak harus menikah.
Jika kau terima ini, tolong datang ke klub.
Aku mencintaimu.
[ BERBUNYI BIP ]
[ PEMBAWA ACARA: ] Kompetisi ini bernilai $ 5.000.
Zack Zim, kau masuk ke final secara default.
- Bagus untukmu.

Itu adalah bayi yang paling manis yang pernah kutemui.
Apakah kau dapat menjaga Katie sementara kulakukan persiapanku?
Tidak.
Selamat datang ke panggung, Zack Zim.
- Zack Zim, dia sangat....

Baiklah, pergi ke luar sana, Nak.
Ayo, aku mendukungmu.

- Uh.... [ TERKEKEH ] - [ HADIRIN TERTAWA ]
Halo. [ TERKEKEH ]
Hmm....
Jadi, aku Zack.
Eh, ini Katie.
- Katakan halo.

Dia agak pemalu.
Aku hanya akan mengatakan ini dari "get-go", ini tidak direncanakan.
Datang ke sini bersamanya tidak direncanakan,
- ....bukan dia tidak direncanakan, - [ HADIRIN TERTAWA ] ....meskipun untuk bersikap adil, kau yang sedikit mengejutkan.
Tidak menyukai lelucon itu.
[ TERTAWA ]
Eh....
Jadi, adakah seseorang di sini yang punya bayi?
Tidak, jelas kau tidak punya.
Kalian di sini memiliki kehidupan.
- [ SEMUA TERTAWA ] - [ BAYI MENANGIS ]
Tidak, jangan menangis, berhentilah menangis.
Lima ribu dipertaruhkan.
Kawan, apakah kau keberatan memeluknya sebentar?
Siapa namamu, teman?
Tiny [ Mungil ~ Kecil ].
Tiny, jika kau tidak keberatan aku mengatakan, ....kau nampak sepertinya punya dada yang sangat menyambut.
Bolehkah kuistirahatkan anakku di atasnya?
Tentu.
Hanya sebentar, terima kasih.
[ BAYI MERAUNG ]
[ BAYI BERHENTI MENANGIS ]
[ BAYI MENGGUMAM ]
[ PENONTON BERTEPUK TANGAN ]
Maksudku, aku tidak tahu apakah harus senang atau tersinggung saja.
Bagaimana bisa kau lakukan hal itu?
Aku lembut, seperti sofa.
Please, bersediakah kau datang dan tinggal bersama kami?
Aku serius.
Aku belum tidur dalam setahun.
Aku akan mengambil sofa.
Pacarku sangat menarik.
Dapatkah pacarmu mengambil sofa?
Oh, pacarku, ya.
Ini kakakku.
Hei, dapatkah semuanya memberikan untuk pengasuh terbesar di dunia, please?
[ TEPUK TANGAN ] Pekerjaan bagus.
Terima kasih.

Bye.
- Terima kasih.

- Wow.

Kau tahu, menjadi seorang ayah mengubahmu.
Aku khawatir sepanjang waktu.
Apakah aku tahu kapan dia lelah?
Tidak benar-benar tahu.
Ketika dia akan sakit?
Pasti tidak.
ini adalah kemeja bagus terakhir yang aku miliki.
[ HADIRIN TERTAWA ]
Tapi ibunya tahu, ....karena dalam setiap atom di tubuh mereka, ....mereka tahu apa yang baik bagi anak-anak mereka dan bagi keluarga mereka.
Lagi pula, bicara tentang orang tua, lebih baik kukembalikan yang satu ini kepadanya.
[ TERTAWA ]
Hei, guys, terima kasih banyak.
Aku Zack Zim, dan ini Katie.
[ TEPUK TANGAN ]
Ah, betapa bayi yang lucu.
Aku suka bayi.
Kita dapat memiliki satu jika kau mau.
Itu kencan pertama kami.
Jadi, apa yang akan kaulakukan besok?
Diam.
Aku panik.
- Kupikir kau gagal naik pentas.

Maaf, kau tahu, hal-hal biasa, bertemu ibu kandungku.
Ibumu, apa?
Ya, itu mengerikan.
Mengerikan?
Sungguh membuatku lebih menghargai apa yang kumiliki.

Kaulah yang terbaik.
[ PEMBAWA ACARA: ] Kita memiliki pemenang dengan suara bulat.
Katie Zim.
[ TEPUK TANGAN ]
Oh, dan orang itu bersamanya.

Ya, Tuhan.

Dia menang, kau baru saja menggunakannya sebagai alat peraga, sungguh.
Jadi, tunggu, ibumu yang sebenarnya?
Pergi saja ke pentas.

[ HADIRIN BERTERIAK ]
Selamat!
Zack Zim!
Ya, kita masing-masing membawa bayi kita.
[ MENGGUMAM ]
- Selamat Hari Ibu!

Apa?

Kalian....

Pisang itu ideku, kau tahu, untuk tetap sehat.
[ TERKEKEH ] Ini sempurna.

Apakah itu pancake M  M?
- Ya.

Buka hadiahku.
Oke, oke, oke.
Mengapa?
Itulah laki-laki kentang paling keren yang pernah ada, titik, akhir cerita.
Itu mengagumkan.
"Terima kasih untuk semua yang telah kaulakukan."
"Kami menghargaimu."
"Selamat hari ibu, Tina."
Kau memberikan hadiah yang salah, kau lamban.
Ups, maaf, Bu.
[ SANDY: ] Oh, tidak apa-apa.

Aku mencintaimu, Ibu.
Terima kasih.

Baiklah, baiklah.
Ini lebih baik dari yang pertama.
Itu lebih baik.
Itu sangat manis.
Aku menyukainya.

Ini untukmu.
Terima kasih, Sayang.
Apakah kau berikan juga kartu untuk Tina?
Ya, tapi sungguh kartu yang berbeda.
Aku bisa membuang kepunyaanTina jika kau inginkan.
Tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak, aku tidak ingin kau melakukannya.
Tapi kau begitu sedih.
Oh, oke, dengarkan, sini, bawa ini ke sana sebentar.
Ke sinilah.
Ke sini.
Vicky, Rachel, di mana kalian?
Ayo, ayo bangun, sarapan sedikit, heh?
Guys, jangan membuatku datang ke sana.
Sudah sangat terlambat.
Ayolah, ayo pergi, naik dan ke tempat mereka.
Hei.
Hei, Vicky!

Rachel, di mana kau?
Hei, Kimberly, aku tidak bisa bicara sekarang.
Aku tidak tahu di mana anak-anak gadisku.
KIMBERLY:

Apa yang kau bicarakan, di mana?
Aku sangat mencintaimu, ....dan, kau tahu, itu hanya....

Semacam seperti bagaimana perasaanmu tentang kapal bajak laut LEGO milikmu.
Kau tahu bagaimana kau tidak ingin ada yang menyentuhnya?
Ya, wah, seperti itu perasaanku.
Tapi kau ingat betapa senangnya perasaanmu.... ....ketika kau melihat betapa bahagianya Nick.... ....ketika ia bisa berjalan dengan kaki kayunya menuruni papan?
Benar?
Ya, itu karena benar-benar, benar-benar bagus untuk berbagi.
Itu sangat bagus.
Bahkan, seperti yang kukatakan ini, kau tahu apa, ....kupikir aku akan mengantarmu ke Ayah sebentar lagi hari ini, oke?
Jadi kau dapat memberikan Tina kentang manusianya yang mengagumkan.
Kau benar-benar mau berbagi?
Ya.
Yep, aku akan berbagi, selama satu jam.
Satu jam, mungkin dua jam.

Bagaimana perasaanmu tentang itu?
- [ BERDUA: ] Ya.

[ MAX: ] Kita akan ambil makan siang dan kami akan menjumpaimu di parade.
Selamat bersenang-senang.
Bye, Max.
Apakah kau dipanggil juga?
Yap, hanya ingin tahu apakah aku akan mendapatkan kesempatan.... ....untuk menikmati makanan terakhir.
[ TERKEKEH ] Sangat diragukan.
Maksudku, mereka tidak bisa mengandaskan kita lagi, bukan?
Kau berbohong kepada ibumu.
Ibu membuatku hidup sendirian di college.... ....karena dia tidak ingin aku memiliki teman sekamar yang minoritas.
Ya, dan dia memukulku ketika kubilang aku ingin berdandan.... ....seperti orang untuk Halloween.
Kupikir Liberace adalah kostum yang tidak sesuai untuk seorang gadis kecil.
[ PETER: ] Apakah mereka tahu kita akan datang?
[ SANDY: ] Ya, Aku menelepon Ayah sebelumnya.
Aku akan menjemputmu malam ini, sebelum makan malam, oke?
- Bye, Ibu.

Selamat bersenang-senang.
Aku sangat senang menjumpaimu.
Halo, halo.
Apa itu?
Untukku?

- Kejutan.

[ MENGUCAPKAN TANPA SUARA ] Terima kasih.
Selamat Hari Ibu.
Kami mencintaimu.
[ MENANGIS ]
Thanks for Using the Subtitles ~ Good Luck!

Russell, ini Jesse.
Aku pergi untuk tinggal bersama orang tuaku untuk sementara.... ....dan aku membawa Tanner bersamaku.

Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu!
Hei, tunggu, tunggu, tunggu, aku datang!
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, berhenti, berhenti, berhenti, berhenti, ....berhenti, tunggu, tahan, tahan, tunggu sebentar, biarkan aku masuk, ....berhenti, berhenti, berhenti, tahan, tahan!
Tunggu sebentar!
Di mana Tanner?
Tenang, dia bersama Max dan Charlie.
Jubah yang bagus.
Kami hanya mengatakannya agar kau masuk ke sini.
Oh, bagus, kebohongan yang lain.
Ya, apakah itu hal yang baru sekarang?

Russell, kami ucapkan terima kasih sudah datang.
Ibu?

Mungkin jika kau meneleponku lebih sering, kau akan lebih mengenalku.
Russell, aku tahu aku membuat lelucon tentang Jesse, tapi aku menyayanginya.
Jadi, Flo dan aku pikir kau berdua sebaiknya berciuman dan make up.
Tidak, tidak, karena dia pembohong.
Dia pembohong, membohongi pembohong, oke?
Dan selain itu, menakut-nakutiku untuk mendapatkanku di sini.... ....bukan cara yang baik untuk memulai percakapan, oke?
Selamat bersenang-senang.

Tidak bisa, kecuali kau akan melompat.
Ayah, apa yang sedang kau lakukan?

Oh, ayolah.
[ GABI: ] Ke mana kita akan pergi?
[ RUSSELL: ] Baiklah, ini gila, betul?
Dia berbohong tentang segalanya.

Jika aku orang tuamu, aku akan pulang sekarang juga.
Jika mobil sialan ini tidak perlu semua perbaikan itu, kita akan pulang.
Sebenarnya, hal itu boleh jadi kesalahanku.
Bagaimana bisa?
Aku mengatakan kepada Charlie agar memainkan mesinnya.... ....supaya Nenek dan Kakek tidak bisa pulang ke rumah.
Ban kempes itu hanya nasib buruk, atau nasib baik.
Kau melakukannya kepada kami?
Lupakan itu.
Aku terkesan bahwa ia tahu begitu banyak tentang mesin.
[ GABI: ] Ya, dia sungguh tahu mesin.
Sayang, maafkan aku.
Aku berjanji, aku tidak akan pernah, pernah berbohong kepadamu, lagi.
Aku hanya....

- Kau berjanji?

- Oke, aku memaafkanmu.

Tidak, aku berbohong.

Eh, maaf mengganggu waktumu, tapi ini tidak baik.
Apa?
Rem blong dan kita berjalan terlalu cepat.
Aku bersumpah, Charlie tidak main-main dengan rem.
[ EARL: ] Tidak, tidak, aku seharusnya memperbaikinya, ....tapi kuambil uang itu dan kuhabiskan untuk trek anjing!
[ SEMUA BERSERU ]
[ RUSSELL: ] Awas tong sampah.
Hei, apa yang terjadi?
Ke mana semua orang pergi?
Jesse, tetap di bawah.
Tetap di bawahku!
Hei, itu rumah mobil Nenek.
Begitu.

Mereka membuat kendaraan hias peranakan untuk Hari Ibu?
Aku tidak sabar melihat yang mereka lakukan untuk Hari Ayah.
Halo, Marvin, kau dapat mengejar dua kendaraan.
Salah satunya adalah RV dari Texas dan satu lagi kendaraan besar dan berwarna pink.
[ SIRENE MERAUNG ]
Pelan-pelan!
Ya, ampun.

Wow!
Earl, Jesse, Gabi, aku mencintaimu!

Ya.
Senang bertemu denganmu.
Kita akan menabrak sangat keras.
Tidak!
Hah?
Wah, eh, itu tidak begitu keras, sekarang, benar?
Semuanya baik-baik saja?
[ RUSSELL: ] Apa gerangan yang terjadi?
Tidak.

Rem sudah diperbaiki.
Takut akan kematian membuat semua orang lebih dekat bersama-sama.
Selamat datang, selamat datang keluargaku.
[ POLISI: ] Semuanya keluar dari kendaraan.
Ayo cepat.
Oke, kami akan datang.

Keluar dari kendaraan.
Angkat tanganmu ke atas supaya kami bisa melihatnya.
Kalian baik-baik saja?
[ FLO: ] Hello, petugas polisi, apa kabar?
[ GABI: ] Ibu, angkat saja tanganmu ke atas.
Lebarkan kakimu.
Masih ada yang lain?
Halo, ini hanya aku.
Merapat ke tanah.
Ke tanah!
Tiarap di tanah!
Di tanah!
Pak, itu suamiku!
Petugas, aku sungguh tidak menghargai.... ....bagaimana kau memperlakukan anak menantuku ini.
Tunggu, tidak mengapa, kalian, ini adalah dokterku.
Dia menyembuhkan lututku.
Halo, Dr. Kohli.
Hei, Danielle.
Akhirnya, ada seseorang yang membela.
Oh, boy, kau baik-baik saja, Russell?
- Ya, aku baik-baik.

Wah, aku tidak pernah berpikir akan mengucapkannya dalam menjalankan tugas, ....tapi siapa yang punya registrasi untuk peranakan ini?
Kami punya.

Ada parade dari peranakan?
Ya, tentunya ada.
[ EARL: ] Wah, tidak apa-apa.
Sekarang kita dapat melaksanakan piknik keluarga yang sebenarnya bersama-sama.
Aku juga mencintaimu, Ibu.

Apakah dia baru saja menciumku?
[ GABI: ] Kita tidak bisa ikut parade, tapi kita akan piknik!
Aku bangga padamu, Earl.
Oh, terima kasih, Fluffy.
Terima kasih telah membawa kami, Kimberly.
Oh, dan juga untuk makan siangnya.
Aku yakin ayahku akan melabrakmu.
Please, aku bisa mengatasinya.
Aku seorang penari tiang.
Ayo, bawakan tarian itu!
Wow.

[ BRADLEY: ] Kejutan!
Ayah, apa semua ini?
Oh, ini segalanya yang mereka tinggalkan di toko bunga.
Oke, tapi mengapa di sini?
Kupikir ini adalah waktunya kita mulai merayakan Hari Ibu.
Aku lebih baik pergi menemui bayiku.
Dan untuk kejutan pertamaku, untuk yang termuda, Vicky, voila.
- Oh.

Sebuah mesin karaoke!
Itu benar, ya.
Perempuan muda, ini untukmu.
Tapi ini....

Ya, aku sudah menjual mobilnya, ....tapi membayangkan kau ingin kunci itu.
Bercanda, kau juga mendapat mobil.
- Oh, Tuhan, terima kasih.

Terima kasih sangat kembali..
Terima kasih.
- [ TERENGAH-ENGAH ] Lihatlah tempat ini.

[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
Mmm.
Ayah, kau mengundangnya?
Tidak.
Tidak, aku mempekerjakannya untuk menjaga mangkuk minuman.
- Baik.

Aku akan pergi mengambil minuman itu.
Baiklah.
- Hei.

[ BRADLEY: ] Terima kasih telah datang dalam waktu sesingkat itu.
- Aku sangat bangga padamu.

- Aku. [ TERKEKEH ]

- Halo.

- Hei.

Lexy.
- Senang bertemu denganmu.

Hmm, ya, baiklah, silakan bantu dirimu sendiri.... ....dengan minuman dan bau bunga.

Itulah ibu seksi yang kami ceritakan itu.
Oh, itu masuk akal, baiklah, ya.
Wah, itu mungkin sedikit terlalu banyak bagiku sekarang, kau tahu?
- Cukup adil.

Aku bahkan akan terus berusaha.
Tidak, silakan lakukan.

Hei.
Wow!
Apakah kau tahu apa itu?
Tidak.
Ini adalah mesin karaoke.
Itu keren.

Itu gema, sehingga membuatnya terdengar seperti....
- [ MENIRU TANGGA MUSIK ] - [ TERKEKEH ]
Ya, Tuhan, kalian orang-orang kelebihan hormon seks?
[ TERENGAH-ENGAH ]
Tunggu, halo, Tina?
- Ini aku.

- Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.

- Apa yang salah?

Dia tidak bisa bernafas.
Baiklah, itu asmanya.
Tidak, aku tahu, Henry memperingatkan aku bahwa ini buruk sepanjang tahun ini.... ....dan ada banyak ragweed.

Di mana inhalernya?
Ada di sini, tapi itu kosong dan aku tidak dapat menemukan cadangan.
Di mana Henry?
Dia sedang ke toko dan dia tidak menjawab telepon.
Baiklah, bawa saja dia ke freezer.
Dia tidak lapar.
Aku tahu dia tidak lapar.
Bernafas dalam udara dingin akan benar-benar membantunya, ....jadi pergi saja, pergi, go, go!

Ayo kita pergi ke freezer, oke?

Kau akan baik-baik saja.

Oke, baiklah.
Ya ampun, Sandy, aku sangat takut.
Aku tahu, aku tahu.
Dengar, aku menyimpan inhaler cadangan di ranselnya.
Oke, ya.

Oke, di mana?
Baik.

Itu di salah satu yang ada tikus di atasnya.
[ TINA: ] Tidak ada retsleting pada tikus.
Itu di sebelah tikus!
[ SANDY: ] Itu di sebelah tikus, maaf.
[ MIKEY MENGERANG  TERENGAH-ENGAH ]
Tidak apa-apa, aku tolong kau.
Aku tolong kau.

Ini dia.

[ MIKEY: ] Aku mau Ibu.
Oke, Ibu sedang datang, Sayang.

Ayah akan membuatmu merasa semuanya lebih baik, kau tahu itu.
Oke, berikan dia tiga hirupan dan kemudian berikan tiga lagi....
- ....dalam 30 menit jika ia membutuhkannya, oke?

Aku tidak suka warnanya.

Baiklah, kalau begitu pergilah.

Bawa barang-barangnya.
[ BRADLEY DI MIKROFON: ] Hei, DJ, mainkan.
[ ♪♫♪ MUSIK DIMAINKAN ♪♫♪ ]
Ini dia.
♪♫♪ All right!

♪♫♪ 'Cause I'm about to ruin ♪♫♪ [ Karena aku akan merusak.... ] ♪♫♪ The image and the style that ya used to ♪♫♪ [ Gambar dan gaya yang biasa kau gunakan ]
♪♫♪ I look funny, right?

♪♫♪ But, yo, I'm makin' money, see?

♪♫♪ So, yo world I hope you're ready for me ♪♫♪ [ Jadi, dunia yang kuharapkan kau siapkan untukku ]
♪♫♪ My name is Humpty Pronounced with a "umpty" ♪♫♪ [ Namaku Humpty ~ Diucapkan sebagai "umpty" ]
♪♫♪ Yo, moms Oh, how I like to love thee ♪♫♪ [ Yo, Ibu ~ Oh, bagaimana aku suka menyayangimu ]
♪♫♪ And all the fathers in the Top 10 ♪♫♪ [ Dan semua ayah dalam Top 10 ]
♪♫♪ Please allow me to bump thee ♪♫♪ [ Perkenankan aku menubrukmu ]
♪♫♪ I'm steppin ' tall, y'all And just like Humpty Dumpty ♪♫♪ [ Aku menari "steppin' tall", kalian semua ~ Dan seperti Humpty Dumpty ]
♪♫♪ You're gonna fall when the stereos pump me ♪♫♪ [ Kau akan jatuh ketika stereo melemparku ]
♪♫♪ I'm still rockin' these pink pants ♪♫♪ [ Aku masih memakai celana pink ini ]
♪♫♪ And I even got my own dance ♪♫♪ [ Dan aku bahkan mendapat tarianku sendiri ]
♪♫♪ The Humpty Dance is your chance to do the hump ♪♫♪ [ The Humpty Dance adalah kesempatanmu untuk melakukan "the hump" ]
♪♫♪ That's right, folks, help me out. ♪♫♪ [ Itu benar, orang-orang, bantu aku keluar ]
♪♫♪ Do me, baby!

Gadis, naik ke sini.

[ SEMUA: ] ♪♫♪ Do the Humpty hump ♪♫♪
♪♫♪ Watch me do the Humpty hump ♪♫♪ Ya, ya.

[ SEMUA: ] ♪♫♪ Do the Humpty hump ♪♫♪
- Lihat aku....

- [ PEREMPUAN: ] Ke mana dia pergi?

Ayah!
- Apakah kau baik-baik saja, Ayah?

[ BRADLEY: ] Ya, aku baik-baik saja, Vicky.
Rachel, bagaimana kakiku terlihat?
Hebat, Ayah.
Bagaimana kaki kananku?
[ RACHEL: ] Seseorang, telepon 911.
Lihat apa yang terjadi ketika kau biarkan anak laki-laki kulit putih nge-rap?
Ini dia, orang-orang.
Selamat Hari Ibu.
[ RACHEL: ] Jangan bergerak, Ayah.

[ BRADLEY: ] Rach, mungkin sudah waktunya berlatih mengemudi ke rumah sakit.
[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
[ MENGETUK PINTU ]
Aku yang buka.
Aku harap tidak masalah aku di sini.
Aku tahu itu kau saat aku melihatmu.
[ MENGHIRUP NAFAS TAJAM ]
Kami berumur 16 tahun dan jatuh cinta.
- Apa, cinta monyet?

Bukan, cinta sejati, hebat sekali, ....sejenis cinta "merencanakan seluruh hidupmu di sekitarnya", ....dan kemudian lahirlah kau.
Keluarganya pindah ke kota lain pada hari kami memberi mereka berita.... ....dan orang tuaku menarikku keluar dari sekolah selama satu tahun.
Ibuku tidak pernah benar-benar menatapku sama lagi.
Selamanya ia kecewa, kupikir.
Itu bahkan tidak pernah menjadi pertimbangan.... ....jika aku akan menjagamu, sungguh.
Dikatakannya dia menemukan keluarga baik yang tinggal di Hawaii.
Mereka bukan baik.

Aku tahu mereka telah meninggal dunia.

Orang tuaku juga sudah meninggal.
Jadi hanya ada kau dan aku.
Bagian dari kesepakatannya adalah bahwa mereka akan.... ....kirimi aku fotomu setiap tahun....
[ SUARA TERSENDAT ]....sehingga aku bisa mengetahui bahwa kau baik-baik saja.
[ MENCEMOOH RINGAN ]
[ KRISTIN: ] [ LEMBUT ] Wow.

[ KRISTIN TERKEKEH ]
Aku tidak mengerti.
Mengapa kau tidak pernah menghubungiku?
Itu bagian lain dari kesepakatan itu.
Jadi, aku kehilangan cinta sejatiku dan kau, ....dan aku tidak mau menggantikannya,
[ BERDEHEM ]....jadi aku jalani kehidupan untuk karir dan itulah yang kumiliki.
[ KATIE MENANGIS ]
Apa itu?
Itu cucumu.
Itu pacarku, Zack.
Katie, aku ingin kau temui seseorang yang istimewa.
Ini Katie.
[ TERENGAH-ENGAH ] Katie, apakah kau ingin bertemu seseorang?
Ya.
Itu nenekmu.
Halo.
[ TERKEKEH ]
[ TERTAWA ]
Please, Enjoy ~ Good Luck!

[ SIRENE MERAUNG DI KEJAUHAN ]
[ TERENGAH-ENGAH ]
- Hei, bagaimana keadaannya?

- Dia sudah kembali normal.

Mereka seharusnya membawa dia keluar.

- Terima kasih Tuhan.

Halo.
- Halo.

Ya.
- Sandy, aku minta maaf.

Aku tidak tahu yang terjadi pada inhalernya.
Itulah mengapa kami memiliki cadangan.
Nama tengahmu sekarang "Cadangan".
Baik.

Aku tahu.
Bagaimana kau bisa tetap begitu tenang?
Wah, Tina, itu hanya butuh waktu.
Sudah waktunya.

Tigabelas.

- Berapakah umurmu?

Tigabelas tahun.

Jadi, berikan saja dirimu istirahat.
Jika tidak, kau akan benar-benar menjatuhkan dirimu sendiri.... ....dan itu akan membuatku kesal.
- Jadi itu menjadi salah satu aturanmu.

Anak siapa ini?
Ibu!
Oh, Sayang, halo.
Ibu, aku boleh minta beberapa permen, please?

Siasat Sly.
Sudah kubilang kau akan baik-baik saja.
Baiklah, aku akan dapatkan beberapa permen dan mungkin satu untukku sendiri.
- Tolong pegang ini.

[ PERKATAAN TIDAK JELAS DI PA ]
Sekarang, karena ini Hari Ibu dan aku seorang ibu,
Aku ingin memperkenalkan tamu yang sangat istimewa, putriku, Kristin.
Dia punya sesuatu yang sangat istimewa yang ingin dikatakannya.
Ayah dari anakku, cahaya hidupku,
Zack, maukah kau menikahiku?
Dan karena aku sudah membuatmu menunggu begitu lama,
Aku ingin melakukannya hari ini, sementara ibuku masih di sini.
Wah, bersediakah kau?
Wha....
Eh....
Acaranya direkam.
Bersediakah kau?
Wah, kau tahulah, ....aku akan memikirkan hal itu dahulu.
Hmm.
Baiklah, aku bersedia.
Ya.
- Aku mencintaimu.

Oh....
Oh, kupikir sudah waktunya.
- [ LAKI-LAKI: ] Harus pergi.

Di mana dompetku?

[ KRISTIN: ] Good luck, kalian semua.
Waktu untuk pernikahan.

Aku Shorty.
- Kau Shorty?

Seharusnya aku bisa menduga.
Oke, dengarkan, Miranda ingin melaksanakan.... ....pernikahan besar yang mahal di hotel terbaik, ....tapi Kristin ingin menikah di sini.... ....karena di sinilah mereka pertama kali bertemu.
Hebat, dan kami akan melakukan yang terbaik untuk menjadikannya mahal.
Wah, terima kasih untuk itu.
[ SHORTY: ] Siapa yang akan melakukan upacara?
Resminya aku.
Kau punya lisensi?
Tentu saja, dari Gereja online Idaho.
Bisakah kita melakukannya sekarang?
Wow.

[ PERAWAT DI PA: ] Pager Dr. Freeman dan Dr. Sheehan.
Silakan melapor ke ruang perawat.
[ MENGHEMBUSKAN NAFAS ]
[ MESIN BERBUNYI ]
[ MENDERU ]
Ayolah.
Apakah kau bercanda?
Inikah yang akan terjadi hari ini?
[ MENDESAH ]
Baiklah, oke.
[ MENDENGUS ] Tuhan!

Ya, Tuhan.
[ MENGERANG ]
[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
[ MENDENGUS ]
Wow.
[ BRADLEY: ] Kau tahu apa?

Biarkan jangan terlibat.

Oh....
Hei, manusia tampon.
[ SANDY: ] Benar?

- Hei.

- Halo.

- Kita pernah....

Ya, tentu saja, halo.
Ini sebenarnya Bradley.
- Oh, Bradley.

Ini anakku.

- [ RACHEL: ] Halo.

- [ BRADLEY: ] Ini adalah....

- Dengan dua anak laki-laki.

- [ KEDUANYA TERTAWA ]

- Kau baik-baik saja?

[ TERKEKEH ] Aku dalam situasi sedikit sulit.
- Baiklah.

Girls, tolonglah aku, ....kenapa kau tidak lari dan pergi mencari dan melihat.... ....apakah ada seseorang yang memiliki kunci untuk ini?
Ada, keamanan yang menjaga di depan.

[ BERGUMAM ]
Ini mungkin nampak agak mencurigakan.
Apakah kau heran bagaimana aku bisa masuk ke dalam....
- ....keadaan ini?

Tidak, aku benar-benar tidak tahu.
- Kau tahu apa yang terjadi setiap kali....

....aku berusaha untuk bangun?

Ini tidak bisa turun lebih jauh, baiklah, ....wah, biarkan aku tahu apa yang bisa kulakukan di sana.
- Tarik pergelangan tanganmu dengan cara ini.

Apa?
Ini adalah gelang Miranda Collins, hanya, kau tahu.

[ MENDENGUS ]
Apa yang kau lakukan pada kakimu?
[ TERGAGAP ]
Satu lagi yang lain korban terkait hip-hop.
- Hip hop?

Mengapa kau di sini?

- ....bagian psikiatri?

Tidak.

Oh, aku minta maaf tentang itu.

Ya, dia sudah kembali normal, jadi aku mengambilkan dia permen ini.
Aku tolong kau, kita akan mengambilnya.
[ SANDY: ] Oh, tekuk itu, tekuk itu.
[ BRADLEY: ] Di sini, aku akan tarik ke bawah.

- [ KLIK ]

- Wow.

- Tunggu.

Ambil itu ke bawah sini.
- Benda ini?

Itulah mengapa aku melakukannya di tempat pertama.
Jangan.

[ BERTERIAK ]
- Hei, baiklah.

- Itu luar biasa.

Dapat.
Tunggu.

Oke, tapi kalau ada yang menangkap kita, ....kita akan katakan kau mencuri permen untuk anak-anak yang sakit.
- Terima kasih banyak.

Aku berutang budi padamu.
Tidak, tindakan acak kebaikan.
- Baiklah, terima kasih.

Apakah kau butuh tumpangan?
Tidak, kami bawa mobil.
- Ya.

Dan aku.... [ TERKEKEH ]
Apa yang kupikirkan?

- ....mantan suami, istri barunya.

- Itu "carful" [ mobil penuh sesak ].

Ya, aku juga bercerai.
Oh, hmm....
Sebenarnya, istriku meninggal dunia, jadi....
Oh....
Oh, ya ampun, aku sangat menyesal.
- Oh, itu pastinya membuat hari ini begitu sulit.

Ini mulai baik-baik saja.
[ TERKEKEH ]
Terima kasih.
Ayah, kami mencari di mana-mana.

Tidak, tidak, tidak.

- Dia sudah terlepas.

- Emansipasi.

[ TERTAWA ]
- Ya.

Wah, hei, aku akan menjumpaimu di sini, kukira.
Itu akan menyenangkan.
[ RACHEL: ] Tunggu, ayahku memiliki sebuah gym kebugaran.
Berikan kepadanya kartumu.

Ini membantumu mendapatkan sentuhan pada tubuhmu.
Mmm-hmm.

[ TERENGAH-ENGAH ] Ini adalah tempat olah ragaku.
Benar begitu?
Aku pergi ke tempat olah raga ini.
Apa?
Aku baru saja mendaftar, sepertinya, beberapa minggu yang lalu.
Bagaimana bisa aku tidak melihatmu?
Aku belum pernah menjumpaimu di sana.
Aku tahu, bagaimana bisa aku tidak pernah menjumpaimu di sana?
- Itu aneh.

Baiklah, wah, hebat, jadi mungkin aku akan menjumpaimu di sana sesekali.
- Terima kasih.

- [ JESSE: ] Pergi ke sini.

[ JESSE: ] Naikkan.
- Oh, tidak, itu mengerikan.

[ BERTERIAK TIDAK JELAS ]
- [ RUSSELL: ] Baiklah.

Ayo kita makan, Ibu.
Ibu!

Ibu, kau tidak memberitahu kau datang.
- Kejutan!

Aku tidak tahu bahwa kau datang.
Beta, aku butuh uang untuk tip supir "Ubber" itu.
Oke, itu Ubber.
Aku datang untuk menjumpaimu.
Bagaimana kau tahu kami di sini?
- Aku seorang ibu.

- Flo, aku sangat senang menjumpaimu.

Kita berhasil.
[ TERTAWA ]
Baiklah.
Oh.

Wow!

Apakah kau siap?
Aku siap.
Oh, tapi, hmm, kupikir aku akan membutuhkan seseorang untuk memegang Katie.
Ini akan menjadi kehormatanku.
[ TERKEKEH ]
Oke, kau siap?
Datanglah ke Nenek.
Oh.

[ TERKEKEH ] Mereka selalu lengket.

Maksudku.... [ TERKEKEH ]
Baiklah. [ MENJERNIHKAN TENGGOROKAN ]
Baiklah, ini dia.
[ MENDESAH ]
Wow, wow, wow.
Sedikit lebih tinggi.

Sedikit lebih tinggi.

Bagus. [ LEMBUT ] Oke.
Apakah sebaiknya kami mulai tanpamu?
Oh, tidak, kita baik pergi ke sana.

- [ MENGHIRUP NAFAS DALAM ]

Baiklah, ayo kita pergi.
[ TERKEKEH ]
Ibu, berapa lama kau akan tinggal?
Kita akan lihat.
[ FLOO: ] Earl dan aku mungkin juga akan tinggal sementara ini.
- Mereka punya rumah yang besar.

Maaf karena begitu lama.

Biarkan saja aku selesaikan surat izin pulang ini dan kau akan bisa pergi.
[ HENRY: ] Terima kasih, kau telah sangat membantu.
[ KEDUANYA MENDESAH ]
Wah, itu salah satu lagi kejadian Hari Ibu kita.
Maksudku, sejujurnya, aku sungguh lebih memilih benar-benar membosankan, manis, ....pancake panggang di tempat tidur, kau tahu apa maksudku?
Aku minta maaf tentang kemarin.
Pesta itu benar-benar bodoh.
Aku tidak percaya kau punya llama.
Aku tidak percaya bahwa aku punya llama.
Dan seekor alpaka [ kambing Peru ].
[ TERKEKEH ] Hei, anak-anak, apa pendapat kalian kalau kita pergi makan malam ke IHOP?
- Ya!

Ya.
Ibumu dan aku hanya harus menunggu dokumen ini.
Kami akan perlu beberapa menit.
Ya, kami akan menunggu saja di mobil.
Oke, ayo, anak-anak.

Hei, Sandy.
Hei, Sandy dengan dua anak laki-laki!
[ RACHEL DAN VICKY TERTAWA ]
[ TERKEKEH ]
Jadi, siapa itu Captain Pink Pants?
- Oh!

Eh, pertama-tama, itu ikan salem.
Oh, apakah itu mereka?

Seseorang yang sebaiknya aku ketahui?
Oh, percayalah, aku akan mengejutkanmu bahwa itu permanen. [ TERKEKEH ]
- Ya, dan dia tahu betapa kau benci jenggot?

Kau tahu apa, kupikir jenggotnya sebenarnya cukup seksi pada dirinya.
Oh....
Dan kita kembali normal.
- Ya.

[ KLIK KAMERA ]
- [ TAMU: ] Uh-oh.

Ini hanya seperti yang kubayangkan itu.
[ ♪♫♪ MUSIK WEDDING ♪♫♪ ]
[ KLIK KAMERA ]
Dapatkah kita laksanakan sumpah ini, please?
Ada orang yang menunggu meja.
Oh....
- [ TERKEKEH ]

Baiklah.
[ LANCE: ] Kita berkumpul di sini untuk menyatukan dua jiwa ini.
Siapa yang keberatan pada perempuan muda ini?
Aku keberatan, tapi aku akan menundanya sampai sedikit lebih lama.
- [ LANCE: ] Zack, bersediakah kau mengambil....

[ TERKEKEH ] Sebelum dia berubah pikiran.
Dan apakah kau, Kristin?
Aku bersedia, dan aku tidak akan berubah pikiran.
Sekarang kusahkan kalian menjadi suami dan istri.
Jika kau tidak menciumnya, aku yang akan menciumnya.
[ TERTAWA ]
[ SEMUA BERSORAK ]
Aku sangat tenang sekarang.
- Aku tahu itu.

- Itu sangat bagus.

Naikkan kameranya ke atas, jadi kita berdua nampak langsing.
Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

- Tidak mengapa.

Aku tahu, itu baik-baik saja.

- Ini tidak menakutkan, oke?

Itu tidak menakutkan.
Thanks for Using the Subtitles ~ Good Luck!

Bukankah sudah jelas?

[ MENDENGUS ]
Orang laki-laki jatuh.
[ MENDENGUS ]
Ayo, ayo, ayo!

Hei.

[ LAKI-LAKI: ] Ya, topimu, Hector!

Apa?
Baiklah, ini bukan....

Aku dari Manhattan.

-Permisi.

Oke, kita sudah siap.
Bagaimana ini terjadi?

[ DENGAN LOGAT ] Oke.

Kau bukan pemenang kontes esai.
Tapi aku punya bra sisi kanan yang 100% anti alergi,
[ TERENGAH-ENGAH ] ....untuk kau kenakan di rumah sejak kau....
- ....terkena di sisi itu.

[ MENJENTIKKAN JARI ]
- Terima kasih.

- Apakah ini kepunyaanmu?

[ PELUIT KERETA API ]
- Itu salah satu yang sungguh....kereta api panjang.

Astaga!
[ MENDESAH ]
- Aku harus mencukur kakiku lagi dengan cepat.

- [ PEREMPUAN: ] Tahan dia agar diam.

[ KEDUANYA BERTERIAK ]
Dia bergerak.
Tanner, tidak, tidak, tidak, jangan, jangan di tasnya!
Ini, sepertinya, yang keempat kali dia melakukannya.
Cukup dengan kejutan itu, Sandy.
Sandy?

Oh, tidak, tidak, tidak.

Aku di sini....

[ SEMUANYA TERTAWA ]
[ MENDENGUS ]
Dibenarkan.
Sayang, sayang, pisangmu.

- Aduh!

- Wow!

[ TERTAWA DAN MENDESAH ]
[ MENDENGUS ]
Oh, itu terikat ke tali.
Apa?

Mungkin itu benang gigi.

Selamat Hari Ibu!
SELAMAT IDUL FITRI 1437 H. MOHON MAAF DENGAN SUBTITLE SEADANYA!

Thanks for Watching ~ Good Luck!

Thanks for Using the Subtitles ~ Good Luck!

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

- [ LAKI-LAKI: ] Pergi sebenarnya sangat baik.

- Yay.