# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di The Strain...
Bagaimana keadaan kota sekarang?
strigoi berkeliaran di jalanan.
Masih memakan.
strigoi mengambil wilayahmu.
Menurut laporan, anda mengalami kesulitan mempertahankan garis pertempuran.
Pesannya adalah kita menang.

Katakan padaku bagaimana mereka masuk ke sini.
Mereka pasti datang dari bawah tanah.
Sekarang mereka menggali terowong sendiri.
Kabar baiknya sekarang aku tahu mereka berasal dari mana.
Central Park.
Central Park, sarang pusat.
Pusat Komando Khusus NYC
Jadi pasukan banduan akan membersihkan semua terowong  yang ada di bawah taman?

Dan pasukan sergap polis akan melindungi permukaan taman,  menyisir setiap pokok, semak, longkang,  dan bangunan hingga semua makhluk itu mati.
bercita-cita tinggi.
Ada masalah?

Ini perjudian besar.
Tak diragukan.

Baiklah.

Bawa semua yang diperlukan.

Baik.

Semoga berhasil./ Kapten.
Jadi, sarang besar.
Kau punya rencana./ Waktunya menghiasi langit.
Roket berkilauan merah, bom meletup di udara.

Kami menyiapkan pasukan untuk membantumu  sampai ke sasaran.
Terowong itu terlalu kecil untuk pasukan besar.
Pasukan ini jumlahnya sedikit dan taktikal, tapi kau akan ke sana bersama pasukan.
Semoga berjaya, Tn.

Kau juga, Ahli Dewan.
Selamat berburu./ Kau juga.
Boom, baby.
font color = "# FF8000"  Rama Cupu Gaul
font color = "# 00FFFF"  Season 03 Episode 06 --- The Battle of Central Park ---
Ini bola gagal Jeter.
Bola yang terkena tumpahan soda saat cuba kutangkap.
Semua yang ada di kamarmu; ini yang kau pilih untuk dibawa?
Kau tahu, matahari bersinar.
Lantas?

Zack?
Zack...
Jam berapa sekarang?

Kenapa aku tak boleh punya jam?
Tidak perlu.
Ibu dan Tn.

Jangan takut, Zack.

Dia disini untuk melindungimu.
Aku pernah melihat makhluk itu membunuh orang!
Ini adalah makhluk yang sangat istimewa, Zack.
Sangat cerdik dan lincah.
Ada apa dengan matanya?
Dulu dia seumuranmu tapi dia buta.
Sekarang dia boleh melihat?

Kau boleh menamakannya.

Dia disini untuk berkhidmat.
Beri dia perintah,  maka dia akan mematuhinya./ Seperti apa?
Ke ranjang.
Tak apa, Zack.

Pintu.
Kemari.
Dia akan melakukan apa-apa yang kau perintahkan.
Tapi yang paling penting, dia akan membuatmu tetap aman.
Mungkin begitu kau merasa lebih selesa dengannya, kalian berdua boleh mengembara bersama-sama saat malam.
Mencari udara segar.
Ibu tahu kau ingin jalan-jalan.
Tak apa.
Ayolah.
Kalian berdua bersenang-senang.
Hei, Ibu Polisi./ Ya.
Aku mencari Kapten Rogers?
Uh, saya rasa disebelah sana./ sana?
Di meja./ Makasih.
Halo.

Disini.
Kapten Kate Rogers.
Vasiliy.
Kukira kau ditugaskan dikota lain.
Memang.

Itu rancangannya, Kapten.
Aku kekurangan orang.
Aku ditugaskan bersama warga awam untuk turun ke bawah taman.
Aku duga dia akan meletupkan sarang besar strigoi.
Warga sivil, ya?

Tidak masuk akal bagiku.
Aku orang yang mencari sarang itu.
Kau bersama Navy SEAL, benar 'kan?
Aku pemberi cadangan untuk Navy SEAL./ Oh.
Oh, kau tak berfikir bermalam dengan anggota Navy SEAL, benar bukan?

Kau tahu, beberapa wanita, mereka bertemu seorang lelaki,  dia mengetahui dia seorang penangkap tikus, lalu dia  terjebak dengan pesonanya.
Ya, aku yakin.

Kenapa kau tak ikut aku dan aku akan mengambil  beberapa barangan.
Aku tak sakit hati.

Baiklah, mari jalan.
Kapten Rogers!
Kau tak punya kunci pintu rumahmu sendiri?
Pintu diselot dari dalam.
Lagi pun, aku tak mau ditembak oleh penghuni baru, maka...
Hey.
Maaf membangunkanmu./ Tak apa.
Ini Kapten Rogers./ Hai.
Hei./ Rakan baruku.
Ini Dutch Velders.
Dan itu Dok.
Kami datang untuk mengambil barang.
Ini rumahmu.
Aku tak berfikir kau akan mengubahnya menjadi semacam rumah sakit  bagi para munchers, tapi terserah saja./ Senjata biologi tak berjaya,  maka aku dan Eph mencari alternatif lain.
Kami juga.
Muat beg serbuk perak itu.
Kau butuh itu untuk apa?

Mengapa Central Park?

Mereka berkumpul./ Dok!
Bisa jadi ini yang kita perlukan.

Bilakah akan berlaku?

Apa kalian berdua akan ikut?
Kami sedang mempelajari pola komunikasi strigoi.
Ini peluang untuk mempelajari sesuatu.
Kalian berusaha mencari tahu apa yang mereka katakan  selagi peperangan?
Kita tak perlu tahu apa yang mereka katakan.
Kami hanya ingin mengetahui cara mengacaukannya.
Uh, tempat berkumpul di Columbus Circle, jam 5 pagi.
Maka sampai ketemu nanti.
Hati-hati.

Jaga dirimu, ya?

Dimana Vet mencari dia?

Sekarang  mana diantara dua ini yang kita gunakan sebagai pesawat radio?
Marley./ Marley... seperti Bob Marley?
Tidak, seperti Jacob Marley, Rakan perniagaan Scrooge?
Sekarang hantu penyiksa dari bekas dirinya.
Tak masalah bagiku.
Kau ingin aku menamaimu?
Kau suka itu?
Kau tak bicara.
Kau tak perlu diam saja disana.
Kau boleh ke sini jika mau.
Ia seolah-olah mereka membawa semua orang sekarang.
Apa, menurutmu lelaki tak boleh bertarung?
Aku tak bilang begitu.
Bukan itu maksud saya.
Semuanya keluar!
Lewat sini./ Dengar!
Kabar baik, semuanya.

Nasib Manhattan bergantung pada pertempuran ini.
Jika kau bertarung dengan gagah berani, pengampunan hukuman.
Tak ada lagi tugas di terowong.
Pilih senjata.
Ambil ini.
Bagaimana kau ada disini?

Bahkan aku tak melakukan apa-apa.
Aku hanya mengambil bahagian tubuh di mayat seseorang.
Apa yang boleh aku tukar dengan makanan.
Jika kita berjaya, mereka akan membebaskan kita.
Jika mereka menawarkan pengampunan hukuman  maka mereka tak berharap kita berjaya kembali.
Ayuh, kawan.
Jangan dengarkan itu./ Baiklah!
Ikut aku.
Apakah bajingan itu ikut bersama kita?
rasa begitu.
Jalan!
Tak satupun kapten yang melaporkan ada kenalan.
Aku tak suka berada disini.
Apabila kita bertempur di Red Hook aku sangat takut, tapi sekurang-kurangnya ada pistol di tangan saya.
Kowalski?
Ada apa?

Belum ada.
Ugh.

Kita mau kemana?

Jadi, serbuk perak...

Ah, mudah.
Kita hanya perlu melekatkan bom tangan ke beg,  menetapkan timer agar meletup di tengah-tengah udara  dan biarkan barbeku bermula.
Kau boleh melakukan itu tanpa meledakkan kita?
Aku sangat ingin tahu itu.
Baiklah.

Lampu!
Central Park Selatan, Manhattan
Ini bagus.
Cukup dekat dengan terowong untuk menangkap komunikasi mereka.
Banyak sinar matahari membuat kita aman.
Ini mengingatkan saat kita mengawasi Palmer.
Kecuali dia bercakap bahasa Inggeris.
Selalu hal-hal yang teknikal bersamamu
Jika mereka bercakap, kita akan mendengar.

Kita hanya perlu mencari anomali, apapun yang dapat memutuskan  pola komunikasi.
Kau tak pernah memberikan pendapatmu tentang Kapten Rogers.
Siapa?

Oh, ya.

Apa aku merasakan iri hati disini?
Tidak.

Kelihatannya dia lelaki baik.

Boleh jadi dia sangat sesuai untuk Fet.
Tapi kau membayangkan pedangmu di leher lelaki itu.
Aku tak berharap apa-apa, kecuali yang terbaik untuknya.
Baguslah, kerana mungkin saja dia akan mengajakmu bertempur.
Sekarang kau memancingku, yang mana tidak aku ladeni,  bahkan untuk mempertahankan keahlian pertempuranku, yang mungkin aku tambah,  lebih hebat daripadamu./ Sekarang kau memancingku.
Bukan salahku kalau emosimu terpancing.
Itu tidak masuk akal.
Kau salah menilai...
Wow.
Lihat itu.

Kita aman./ Waspada!
Awas belakang kamu.
Buka mata kalian.
Fokus, oke?

Lee, aman./ Dimengerti.
Lee?

Sialan.
Jangan bergerak!
Apabila mereka datang,  pastikan kau menjaga jarak  sekurang-kurangnya dua lengan darimu, paham?
Itu jarak terjauh yang boleh dicapai penyengat.
Ingatlah, jika menyentuh, kau akan mati.
Aku tahu.
Dengar, kita akan masuk ke sini.
Elizalde, dan orang besar itu, masuk duluan.
Kenapa tidak kau duluan?

Itu benar.

Jika kalian melihat penyengat apapun, arahkan mereka ke sini.
Kita akan bunuh mereka saat mereka lewat.
Oh, masa?

Aku tak mahu masuk ke sana, lalu kau menembak saya dengan sengaja.
Apa bagimu ini kelihatan gementar, bodoh?
Ayo jalan.
Sebelum dia kencing semasa tidur seperti bayi.
Sangat lucu./ Dia tetap disini.
Baiklah.
Awas.
sana!
Apa kita perlu masuk?
Kau punya senjata!

Tidak, kita tetap disini dan lindungi seluruh pasukan.
Elizalde?
Hurtado?
Terowong selamat!
Country Club, Bam-Bam, masuk ke sana.
Lihat apa yang terjadi.
Ayo cepat, cepat!
Luar biasa.
Kau membunuh mereka semua
Tak sesukar itu.

Sudah selamat semua?

Kerja bagus, Elizalde.
Tetap dibelakangku.
Lewat sini.
Awas cacing putih.
Tahan.
Siapa saja tolong aku!

Semak aku.
Ah, celaka.
Lee, aku sangat menyesal.
Tidak, tunggu, jangan...
Kau baik-baik saja untuk terus jalan?
Kita kembali untuk mengambil jasad mereka.
Ya.
Kita sudah sampai.
Aku cukup yakin ini kekejaman polis.
Paling tidak kali ini kau akan bilang "tolong"?
Apa itu?
Kau, masuk ke sana.
Aku?
Berteriak dengan apa yang kau dengar./ Aku saja.
Tidak, dia saja.

Tapi aku tidak tahu... / Masuk!
Ayolah!

Ayo!
Jangan mengujiku!

Angel!
Turunkan senjata!
Lepaskan dia, bangsat!

Tapi aku boleh.
Dengar, tak ada yang perlu terluka, paham?
Kita hanya ingin keluar dari sini.
Begitu kita mencari tempat yang selamat, aku akan melepaskan dia.
Paham?

Lakukan apa yang dia katakan, Tardi.
Letakkan senjata.
Oh, Tuhan!
Hey, hey, hey.

Tak apa, kemarilah.

Letakkan ini.
Ambil ini.
Tak apa.
Tinggal arahkan saja lalu tarik picunya.
Paham?

Kau baik-baik saja?
Bersedia?
Lumayan.
Apa?

Kembali ke mari.
Zack, kemasi barang-barangmu.

Kenapa?
Tidak aman lagi disini.
Orang datang ingin membunuh kita.
Cepatlah.

Kita tidak akan kembali ke mari.
Awak ada tiga minit.
Kami mengamati gugusan aktiviti sonik  pada selang masa yang tidak teratur, tetapi akan memerlukan lebih banyak...
Mematikan alat pendeteksi dusta lagi?
Biar aku cuba.
Kami mendapat banyak sekali isyarat dan sama sekali tidak tahu apa artinya.
Dan mungkin kita tak akan pernah tahu.
Jangan seperti gelas setengah kosong, Dok.
Kita akan menjadi seperti gadis pemecah kod  Bletchley Park.

Berada di Perang Dunia II, memecahkan kod,  memakai lipstik, menggulung rambutku./ Itu menyeronokkan.
Apa ini jalan keluar?
Sukar dipastikan di mana kita pada peta ini.
Tapi pasti ada terowong keluar disekitar sini  yang menuju ke permukaan...
Semuanya hati-hati!
Peluruku habis!
Mereka cuba membuat peluru kita habis.
Kerja mereka bagus.
Dari mana asal tembakan itu?
Siapa disana?

Siapa disana?

Semuanya diam!
Fet!
Fet, apa itu kau?
Kau kenal orang ini?
Gus!
Fet, senang bertemumu./ Gus.
Ini Gus.
Itu Angel.
Ini Kate dan aku... / Maria.
Kalian sedang apa dibawah sini?
Kami kira kalian sudah mati./ Polis menahan kami, memaksa kami untuk ikut bertempur.
Apa kau tahu apa-apa soal itu?
Feraldo memerlukan lebih banyak orang.
Aku tak akan memaksa untuk melakukan apa-apa.
Aku hanya akan meminta padamu.
Kami memerlukan bantuan anda.
lagipula, kau sudah dibawah sini.
Entahlah, Fet.
Maksud saya, saya benar-benar tak mau  menjadi pasukan banduan lagi, kau tahu.
Kau tak akan menjadi pasukan napi lagi.

Kau harus membiarkan dua orang ini pergi.
Tidak jika kau ikut bersama mereka.
Ini bukan tempat untuk dia, Angel.
Kau harus membawa dia ke tempat yang aman.
Baik.
Bawa peta ini.
Terima kasih.
Kau akan baik-baik saja.
Lewat sini.
Siang hari hampir berakhir.

Dalam perjalanan.
Ertinya kita tidak tahu sama ada dia berjaya  sampai ke sarang sebelum malam.
Keputusanmu  tapi kau tak boleh mengubahnya lagi.
Selepas gelap, permainan akan berubah.
Teruskan.
Tempat apa ini?
Kaulah ahlinya kota New York.

Tidak ada.
Apa?

Anaknya doktor, ada disini.
Dok?

Dr. Ephraim Goodweather.
Ini Vasiliy Fet.
Tolong jawab.
Jadi, apa ada yang berjaya?

Begitu kita menganalisis data, ya.
Suatu harapan.
Apakah kau berharap mendengar rancangan mereka  untuk menguasai dunia?

Aku tak mengharapkan itu.
Ini adalah lonjakan komunikasi besar-besaran.
Eph.

Ini Fet.

Fet, ya.

Pindah ke saluran tiga.

Fet?

Ada apa?

Ini tentang Zack.
Kau harus datang kemari.
Matahari tenggelam.
Tolong katakan kita sudah dekat.
Sudah dekat.

Kau yakin ini jalannya?
Itu yang dikatakan Fet.
Astaga.
Coba tebak?

Kita sampai.
Ini dia.
Ayo lakukan.
Astaga.
Apa kau pernah melihat seperti itu?
Ia seolah-olah kita mencari pesta piyama.
Baiklah.

Kau boleh, Fet?

Kau dengar itu?
Fet, cepatlah.
Fet!

Mereka datang dari mana-mana, Fet!
Kalian siap, bedebah kecil?

Cabut pinnya dan lemparkan ke mereka!
Tidak!

Ketinggiannya harus tepat,  jika tidak kita tak akan membunuh mereka semua.
Cepatlah, Fet!

Fet, awas!
Awas letupan!
Sisakan kakinya untukku!
Awas!
Woo!
Hanya masalah masa!
terpangganglah, kalian semua!
Ini Kowalski.
Dimengerti.
Sudah selesai.

Hanya kita masih harus melewati malam.
Aku katakan kau berjaya, ahli dewan.
Taman milik kita.
Esok, Manhattan.
Setelah itu dari sana.
Ini malam yang baik.
Siapapun yang mencari buku ini, beritahu ayah saya Ephraim Goodweather  aku masih hidup dan baik-baik saja.
Dia masih hidup.
Pasti dia belum jauh!
Zack?
Zack, apa kau di sini?
Dia tidak ada disini./ Di mana dia?
mana anakku?
Dia anak muda yang sangat istimewa.
Begitu besar potensinya.
Dia selamat.
Darimu.
Dia memberitahu kami bagaimana kau membiarkannya,
Berkali-kali.
Tapi izinkan saya mengucapkan selamat padamu  atas kemenangan besarmu di sini hari ini.
Mungkin suatu monumen akan dibina untuk ahli dewan Feraldo  di Central Park.

Pusat.

Pusat, kami dalam masalah.
Apa yang berlaku di sini?

Ganti Bravo 116.

Pusat, kami mendaptkan ribuan  strigoi mengalir masuk.

15 orang terbunuh.

116?

Mereka menguasai pos pemeriksaan di 116th Street?
Dan 110th and Amsterdam?
Mereka telah berjaya menembusi seluruh perimeter utara.
Mereka memancing kita agar pengawasan kita longgar.
Pusat, di utara!

Kenapa kau tidak menyerah, Dr. Goodweather?
Apakah kau sungguh-sungguh percaya  ada rancangan besar yang sudah diramalkan akan dominasi manusia?
Tentu saja tak ada.
Sebagai saintis dan doktor,  kau tahu hal-hal tersebut  tidak diserahkan kepada kehendak ketuhanan.
Tetapi merupakan hasil dari kekuatan semata.
Yang kuat akan menang.
mana anakku ?

Yaaaah!
Kita tak boleh berhenti bertempur./ Pindah ke kamera di atas bumbung  bangunan Met./ Ada di skrin sekarang.
Itu artinya pertahanan kita diwaduk telah berjaya ditembusi.
Astaga.
harap kau bersedia menjadi pahlawan.
Yang aku siap adalah untuk meminum beberapa bir.
Mereka mengambil alih kedudukan kami.
Baki lima orang!

Kita butuh bantuan sekarang juga!
Ini tidak bagus.
Hey!

Segera pergi dari sini!
strigoi mengambil alih kembali taman.
Dok!

Aku tak akan pergi./ Zack tidak ada disini, Eph.
Kita akan mencari dia... nanti.
Ini perangkap.

Aku tidak pernah bermimpi akan ada sebanyak itu.
Kita tidak akan mempertahankan taman.
Semua unit, ini Justine Feraldo.

Pergi dari taman!

Mundur!

Ini sudah berakhir.