# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Belatinya kuserahkan karena kalah taruhan.
Pada siapa ?
Tyrion Lannister.
Ambil langkah menuju hubungan yang lebih produktif dengan kemungkinan jadi sekutu.
Kuizinkan kau menambang Dragonglass dan menempanya jadi senjata.
Terima kasih.
Dia punya tiga naga dewasa, Yang Mulia.
Apa saran Anda untuk menghentikan mereka ?
Solusinya sedang dikerjakan.
Kukira kau akan ke Winterfell.
Jon Snow datang dari Castle Black dengan pasukan Wildling dan menang Battle of the Bastards.
Sekarang dia Raja Utara.
Saudarimu sudah mati.
Euron menawannya.
Aku tak bisa selamatkan dia.

Kau takkan ada di sini jika sudah mencoba.
Bagaimana dengan Casterly Rock ?
Kita berdua tahu betapa mahalnya biaya perang.
Simpanan Anda sudah habis.
Hutangku akan dibayar lunas.
Bagaimana aku akan mati ?
Apa akan sakit ?
Tidak, kupastikan itu.
Aku tak suka mati seperti putramu.
Tak seperti yang kuniatkan.
Beritahu Cersei.
Aku ingin dia tahu akulah pelakunya.
Hentikan gerobaknya !
Kau baru saja menang hadiah terbesar di dunia.
Kenapa kau terlihat masih marah ?
Kau bisa cerita padaku.
Ratu melukai kelaminmu sebelum mengucap perpisahan ?
Aku akan mengaku pada High Septon saja.
High Septon sudah tak ada.
Memang sudah tak ada.
Masih ada yang mengganjal tentang hadiahku.
Uang yang kuberikan padamu itu banyak.
Tapi bukan kastil.
Bagaimana kalau yang itu ?

Kau takkan mau Highgarden.
Justru sebaliknya.

Daenerys Targaryen bisa merebutnya sehari setelah kau pindah.
Selain itu, pikirkan biaya perawatannya.
Makin banyak yang kau miliki, makin berat bebanmu.
Itu sebabnya kau sangat murung, ya ?
Kekayaan barumu membuatmu terbebani ?
Jalan !

Ini semua milik Iron Bank.
Kau lihat ?

Benar, tapi tidak padaku.
Ser Bronn dari Blackwater, mantan terserah apapun tumpukan gelarmu.
Kau dapat sekantong pelana penuh emas..., ...tapi masih mengeluh belum dibayar.
Saat kita menang perang ini..., ....semua kastil di Seven Kingdoms bebas kau pilih tanpa ada yang akan menghalangi.
Ya, kuyakin pemerintahan Ratu Cersei akan tenang dan damai.
Banyak hal aneh telah terjadi.
Seperti apa ?
Lumbung sudah dikosongkan dan diangkut ke gerobak, My Lord.
Panen musim ini ?

Ser Bronn, maukah kau menemani keluarga Tarly dan membantu mereka mempercepat proses ini ?
Aku tak mahir menyekop gandum.
Memang.

My Lord.
My Lord.
My Lord.
Harus saya katakan, di ron Bank tak pernah ada hutang sebesar ini yang dilunasi dengan sekali angsusan.
Ayah Anda orang yang sangat efektif dan efisien.
Namun Anda menegaskan kembali seluruh sifat itu.
Kau terlalu baik, My Lord.
Saya bukan orang baik atau Lord, Yang Mulia.
Saya hanyalah instrumen institusi yang saya wakili.
Kesejahteraannya ada pada urusan jumlah hitungan, bukan sentimen.
Dan jumlah hitungannya saat ini sangat besar.
Emasnya...

Saudaraku sendiri yang mengawal transportasinya.
Petinggi Iron Bank akan kecewa.
Mereka sudah membahas pembayaran bunga Anda.
Kita harus cari cara untuk bangkitkan semangat mereka.
Ya, mungkin kami bisa membantu mengusahakannya saat ini.
Usahaku saat ini hanyalah ingin mengendalikan kembali benua ini beserta penduduknya.
Saya lihat potensi besar dalam usaha itu.
Sepertinya butuh investasi dari luar.
Tentu.
Aku harus memperluas pasukanku, armadaku.
Hand-ku, Qyburn, telah mengajukan tawaran ke Golden Company di Essos.
Saya kenal baik mereka.
Mereka membantu kami memulihkan sejumlah besar pihak yang mempunyai tunggakan sangat besar.
Senang mendengarnya.
Kuingin mereka memulihkan beberapa hal milikku juga.
Yakinlah, Yang Mulia..., ...Anda bisa mengandalkan bantuan dari Iron Bank.
Begitu emasnya tiba.
Ini untukmu.
Pemegang terakhirnya hendak menggorokmu.
Tapi ibumu melawannya.
Belati yang satunya..., ...yang merenggut nyawanya..., ...aku rela menghalanginya dengan jantungku sendiri andai aku bisa.
Aku tak ada di sana saat dia sangat membutuhkanku.
Tapi sekarang aku ada di sini demi dia.
Untuk melakukan apa yang akan dia lakukan demi melindungi anak - anaknya.
Apapun yang bisa kulakukan untukmu, Brandon..., ...kau tinggal minta.
Kau tahu siapa pemiliknya ?
Tidak.
Pertanyaan itulah pemicu mulainya Perang Lima Raja.
Di satu sisi, belati itu juga membuatmu jadi seperti ini.
Membuatmu terusir..., ...hingga ke belantara di luar the Wall.
Kuyakin kau telah melihat hal yang takkan dipercaya kebanyakan orang.
Melewati semua itu dan kembali pulang hanya untuk mengetahui kekacauan di dunia...,
Aku hanya bisa bayangkan...
Kekacauan adalah tangga.
Maaf sudah mengganggumu, Lord Stark.
Aku bukan Lord Stark.
Apa itu ?
Maester Wolkan membuatnya untukku agar bisa bergerak lebih mudah.
Ide yang sangat bagus.
Kau mau pergi.
Aku tak ingin meninggalkanmu.
Tapi saat mereka datang...,
Aku harus bersama keluargaku.
Kau sudah aman.
Aman seperti yang lain.
Kau sudah tak butuh aku lagi.
Ya, benar.
Hanya itu yang kau ucapkan ?
Terima kasih.
Terima kasih ?
Karena sudah membantuku.
Saudaraku mati demi dirimu.
Hodor dan Summer mati demi dirimu.
Aku hampir mati demi dirimu.
Bran...

Tidak lagi.
Aku ingat rasanya jadi Brandon Stark.
Tapi aku lebih mengingat hal lain sekarang ini.
Kau sudah mati di gua itu.
Benar.
Si gadis dapur, yang rambut bagian belakangnya merah.
Satu - satunya yang kau setubuhi di dapur itu cuma jantung hewan.
Hei.

Ke sana.

Enyahlah.
Aku Arya Stark.

Arya Stark sudah meninggal.
Tanyakan Maester Luwin atau Ser Rodrick.
Mereka akan beritahu siapa aku.

Nama Maesternya Wolkan.
Kalau begitu tanyakan pada Jon Snow, sang Raja Utara.
Dia kakakku.

Dengar, cuacanya dingin dan kami sedang sibuk.
Jadi sebaiknya enyah.
Jika Jon pergi, siapa yang memimpin Winterfell ?
Lady of Winterfell.

Lady Stark yang mana ?

Kau yang mengaku - ngaku.
Bilang pada Sansa adiknya sudah pulang.
Lady Sansa terlalu sibuk mau buang waktu untukmu.

Jadi, untuk terakhir kalinya, enyahlah.
Aku pasti akan tetap masuk ke kastil ini.
Jika perkataanku bohong, aku takkan lama.
Tapi jika benar dan Sansa tahu kalian mengusirku...
Baiklah, duduk di situ.
Di situ.
Jangan ke mana - mana.
Beritahu Lady Stark.

Aku tak mau ke Lady Stark.

Kenapa aku ?
Kau harus memberitahunya.

Karena jika tidak, akan kutonjok wajahmu sekeras mungkin.
Kami menyuruhnya menunggu.
Kami berdiri di sebelahnya, dan...
Saat kami berbalik, dia tak ada, My Lady.
Dia tak ada di situ.

Dia menanyakan Ser Rodrick...
Rodrick, ya.

Anda tak perlu repot, My Lady.
Kami akan menemukannya.

Aku tahu dia di mana.
Apa sekarang aku harus memanggilmu Lady Stark ?
Ya.
Kau harusnya tidak kabur dari penjaga.
Aku tidak kabur.
Kau butuh penjaga yang lebih hebat.
Gelarnya cocok untukmu, Lady Stark.
Jon memasrahkan kuasa padamu ?
Ya.
Kuharap dia segera kembali.
Kuingat betapa dia bahagia melihatku.
Saat melihatmu, jantungnya mungkin akan berhenti.
Patungnya tak seperti Ayah.
Harusnya diukir oleh orang yang tahu wajah Ayah.
Semua yang tahu wajah Ayah sudah mati.
Kita tidak.
Katanya kau membunuh Joffrey.
Benarkah ?
Kuharap begitu.
Aku juga.
Aku marah saat kudengar orang lain yang melakukannya.
Sepanjang apapun daftarku, dia selalu urutan pertama.
Daftar ?
Orang - orang yang akan kubunuh.
Bagaimana kau bisa kembali ke Winterfell ?
Ceritanya panjang.
Pastinya ceritamu juga panjang.
Ya.
Cerita yang sangat tak menyenangkan.
Ceritaku juga.
Tapi cerita kita belum berakhir.
Ya, benar.
Arya...
Bran juga pulang.
Kau sudah pulang.
Kulihat kau di persimpangan jalan.
Kau melihatku ?
Aku melihat banyak hal sekarang.
Bran punya penglihatan.
Kukira kau akan ke King's Landing.
Begitu juga pikirku.
Kenapa kau mau kembali ke sana ?
Cersei ada dalam daftarnya.
Siapa lagi yang ada dalam daftarmu ?
Sebagian besar sudah mati.
Dari mana kau dapatkan itu ?
Diberikan oleh Littlefinger.
Littlefinger ?

Dia berjanji setia pada House Stark.
Kenapa dia memberimu belati ?
Pikirnya aku menginginkannya.

Karena ini tadinya untuk membunuhku.
Dipakai si pembunuh setelah kau jatuh ?
Kenapa pembunuh punya belati dari baja Valyrian ?
Seseorang yang sangat kaya ingin aku mati.
Dia bukan orang baik.
Dia takkan memberi kecuali dia ingin balasan.
Itu tak penting.

Aku tak menginginkannya.
Kau yakin ?
Itu baja Valyrian.
Tak berguna bagi orang lumpuh.
Catelyn Stark pasti bangga.
Kau tepati sumpahmu.
Aku tak berbuat apa - apa.
Kau terlalu keras pada diri sendiri, My Lady.
Aku bukan...
Terima kasih, Podrick.
Yang Mulia, masih belum ada kabar dari Unsullied.
Segera.
Dia akan kembali padamu.
Sebaiknya begitu.
Apa yang terjadi ?
Banyak hal.
Banyak hal ?
Yang Mulia.
Tak perlu.
L e ba h G an ten g IG: dokter_ngesot
Kuingin kau melihatnya sebelum kami hancurkan.
Ini dia.

Ada hal lain yang ingin kutunjukkan, Yang Mulia.
Children of the Forest yang membuatnya.
Kapan ?
Dahulu kala.
Mereka dulu di sini..., ...di tempat kita berdiri.
Sebelum ada Targaryen, Stark atau Lannister.
Mungkin bahkan sebelum ada orang lain.
Tidak.
Dulu mereka bersama di sini, Children dan First Men.
Melakukan apa ?

Mereka berjuang bersama melawan musuh yang sama.
Terlepas dari perbedaan dan rasa curiga mereka.
Bersama - sama.
Kita harus lakukan hal yang sama jika ingin bertahan.
Karena musuh itu nyata.
Dari dulu nyata.
Kau bilang kau tak bisa mengalahkan mereka tanpa pasukan dan nagaku ?
Ya, kurasa tidak.
Aku akan berjuang untukmu.
Aku akan berjuang untuk Utara.
Jika kau berlutut.
Rakyatku takkan menerima penguasa Selatan.
Tidak setelah semua yang mereka derita.
Mereka akan menerima jika Rajanya menerima.
Mereka memilihmu untuk memimpin mereka.
Mereka memilihmu untuk melindungi mereka.
Bukankah keselamatan mereka lebih penting dari harga dirimu ?
Ada apa ?
Kita sudah merebut Casterly Rock.
Senang mendengarnya.
Bukan begitu ?
Kalian harus bahas ini dengan sesama kalian.
Mungkin...

Semua sekutuku musnah.
Mereka direnggut dariku saat aku duduk di pulau ini.
Pasukanmu tetap yang terbesar.

Suruh Grey Worm dan Unsullied kembali.
Kapal kita masih bisa membawa Dothraki.
Memblokade King's Landing.
Rencana kita masih tepat.

Strategimu membuat kita kehilangan Dorne, Iron Islands, dan Reach.
Jika kuremehkan musuh kita...

Maksudmu keluargamu.
Mungkin kau memang tak mau menyakiti mereka sama sekali.
Cukup rencana cerdiknya !
Aku punya tiga naga besar.
Akan kuterbangkan mereka ke Red Keep.
Kita sudah bahas ini.
Musuh - musuhku ada di Red Keep.
Ratu macam apa aku jika tak mau berkorban melawan mereka ?
Ratu yang cerdas.
Menurutmu aku harus bagaimana ?
Aku tak mengira...

Aku hampir kalah.
Menurutmu aku harus bagaimana ?
Aku tak pernah mengira Naga akan ada lagi.
Tak seorangpun.
Orang - orang yang mengikutimu tahu kau mewujudkan hal yang mustahil.
Mungkin itu membantu mereka percaya bahwa kau bisa buat hal mustahil yang lain terwujud.
Membangun dunia yang berbeda dari dunia kotor yang mereka kenal.
Tapi jika kau gunakan Naga untuk membakar kastil dan kota - kota..., ...maka kau tak berbeda.
Kau sama saja.
Jangan menyerang.
Jangan pergi ke tempat musuh menuntunmu.
Bangun.
Jangan lawan wanita seperti dia sejak awal.
Pedang yang bagus.
Belati yang sangat bagus.
Jika mereka tak menyumbang gandum dengan jumlah pas..., ...maka jatah mereka hanya sesuai yang mereka bawa.
Kita tak bisa...
Sudah lama aku tak berlatih.
Akan bisa carikan ahli senjata untukmu, My Lady.
Dia tidak mengalahkan the Hound.
Tapi dirimu iya.
Aku ingin berlatih denganmu.
Kau bersumpah melayani kedua putri Ibuku..., ...bukan ?
Minggir, Podrick.
Jangan gunakan itu, My Lady.

Aku takkan melukaimu.

Aku juga.
Siapa yang mengajarimu melakukan itu ?
Bukan siapa - siapa.
Apa pendapatmu tentangnya ?

Kau pasti paham siapa maksudku.
Hatinya baik.
Hatinya baik ?
Kuperhatikan kau menatap hati baiknya.
Tak ada waktu membahas itu.
Aku melihat Night King, Davos.

Berapa banyak orang kita di Utara untuk melawannya ?
10,000 ?

Lebih sedikit jumlahnya.

Bicara soal baik hati, Missandei dari Naath.
Ser Davos, Lord Snow.
Raja Snow, ya ?
Tidak, kedengarannya tak bagus.
Raja Jon ?

Maaf, tapi bolehkan aku mengajukan pertanyaan ?
Tentu.
Namamu Jon Snow, tapi nama Ayahmu Ned Stark ?
Aku anak haram.
Ibu dan Ayahku tidak menikah.
Apa budaya di Naath berbeda ?
Di Naath, kami tidak menikah.
Jadi konsep anak haram tidak ada.
Kedengarannya melegakan.
Kenapa kau tinggalkan kampungmu ?
Aku diculik para penjual budak.
Maaf.
Jika boleh bertanya, kenapa bisa seorang budak jadi penasehat Daenerys Targaryen ?
Dia membeliku dari Tuanku dan membebaskanku.
Dia baik.
Tentu, kau sekarang melayaninya, bukan ?
Aku melayani Ratuku karena keinginanku.
Karena aku percaya padanya.
Jika kau ingin pulang ke Naath besok ?
Dia akan memberiku kapal dan mendoakan kebaikanku.
Kau percaya itu ?
Pasti.
Kami semua yang datang bersamanya dari Essos..., ...percaya padanya.
Dia jadi Ratu kami bukan karena dia Puteri dari Raja yang tak kami ketahui.
Dia Ratu yang kami pilih.
Maaf jika aku berganti topik obrolan.
Apa itu kapal Greyjoy ?
Berhenti !
Jon.
Aku tak tahu kau ada di sini
Sansa.
Dia baik saja ?
Yang kau lakukan padanya..., ...hanya itu alasanku tidak membunuhmu.
Katanya pamanmu menyerang armadamu.
Kami pikir kau sudah mati.
Harusnya aku mati.
Saudarimu ?
Euron menangkapnya.
Aku ingin minta bantuan Ratu menyelamatkannya.
Ratu sudah pergi.
Ke mana ?
Beri minum kuda - kudanya !
Semua emas dengan aman melewati gerbang King's Landing.
Bagus.
Kita harus membawa gerobak terakhir ke Blackwater Rush sebelum malam tiba.
Jika barisan depan diserang..., ...bagian belakang takkan bisa membantu tepat waktu.
Kita istirahat sebentar.
Dengan izinmu..., ...mencambuk bisa berefek bagus pada gerakan mereka.
Kita beri peringatan dulu.
Mereka bertarung dengan hebat di Highgarden.
Cepat selesaikan.
Angkat !
Ser Jaime.

Dickon.
Kudengar kau bertempur gagah berani di Highgarden.
Pertempuran pertamamu ?
Lalu ?
Rasanya luar biasa.
Ayolah, Ayahmu tak ada di sini.
Seumur hidupku, kami melayani House Tyrell.
Sebagian orangnya kukenal.

Mereka tak layak mati.
Tapi Lady Olenna memilih mengkhianati Ratu dan mendukung gadis klan Targaryen.
Jadi di sinilah kita.
Tak kuduga baunya seperti itu.
Orang - orang buang kotoran sendiri saat mati.
Kau tak diajari itu di sekolah ?
Aku mempelajarinya saat umur lima tahun.
Apa ?
Dengarkan.
Tombak dan perisai !

Ada apa ?

Tombak dan perisai !

Berbaris sekarang !
Bentuk formasi !

Jaga gerobaknya !
Berbaris !

Sulurkan tombak !
Bentuk dinding pelindung !
Isi yang kosong !
Pemanah, bersiap !

Pemanah !

Bersiap menyerang !
Berbaris !
Siap !

Beranilah !

Tunggu !

Hunuskan tombak !
Hunuskan tombak !

Kembalilah ke King's Landing.

Kau Komandan.

Para keparat itu ingin membasmi kita.
Kita bisa menahan mereka.
Dracarys !
Pertahankan barisan !
Pertahankan !
Pertahankan !

Lemparkan !
Pertahankan !
Tarik !
Lepas !
Pemanah !

Pemanah, ikut aku !
Pemanah, berbaris !

Siapkan panah !

Tarik !
Lepas !

/ Lari !
Senjata Kalajengking Qyburn ada di sana.
Kalau begitu gunakan.
Aku tak bisa memanah dengan satu tangan.
Ayo !
Tolong !
Di mana kau ?
Kaummu tak bisa bertarung.
Berlindung !
Maju kau, keparat.
Dracarys.
Kabur, bodoh.
Ayo, kawan.

Bodoh.

Aku di sini bukan untuk membunuh.
Berlututlah dan bergabung denganku.
Atau menolaklah dan mati.
Kau harus cari cara agar dia mau mengerti.
Apapun yang menghalangi..., ...akan kita kalahkan.
Bran melihat Night King dan pasukannya bergerak menuju Eastwatch.
Hal buruk akan terjadi.