# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AKU MENEMUKAN YANG ASLI.

Translate by farhadian7rp a.k.a Farhadian Rosandi
Boleh resycn asal tidak menghilangkan kredit
Halo, Diana.
- Halo, Diana.

Diana!
Diana!
Kembali!
- Dia semakin berkembang.

Bagaimana dengannya?
Dia juga.
- Teruskan.

Niobi.
Diana!
Diana, aku melihatmu.
Mau ke mana kau?

Halo, Ibu.
Bagaimana kabarmu hari ini?
Ayo kembalikan kau ke sekolah, sebelum ada tutor yang berhenti lagi.
Bukankah ini waktunya untuk memulai latihanku?
Antiope bilang aku sudah siap.
Begitukah?
Aku bisa mengajarkannya hal dasar.
Setidaknya dia harus mampu melindungi dirinya sendiri.
Dari apa?
Jika terjadi serangan.
Bukankah karena itulah kita punya prajurit terhebat dalam sejarah... dan memimpin seluruh pasukan, Jenderal?
Aku berharap hari dimana dia harus bertarung tak pernah datang.
Tapi kau tahu, kalajengking harus menyengat...
- dan serigala harus berburu...

Satu-satunya di pulau ini.

Tapi, Ibu...
Tidak ada latihan.
Bagaimana jika aku berjanji untuk berhati-hati?
Waktunya tidur.
Bagaimana jika pakai pedang saja?
Pertarungan tidak membuatmu menjadi seorang pahlawan.
Kalau begitu hanya perisai saja, tanpa ujung yang tajam.
Diana, kau hal yang paling berharga di dunia ini bagi Ibu.
Ibu sangat menginginkanmu, jadi Ibu membuatmu dari tanah liat... dan memohon pada Zeus untuk menghidupkanmu.
Kau sudah ceritakan itu.
Karena itulah... malam ini Ibu akan ceritakan kisah baru.
Kisah tentang bangsa kita dan hari-hari peperanganku.
Asyik!
Supaya kau bisa mengerti kenapa peperangan harus dihindari.
Dahulu kala, saat permulaan zaman saat sejarah masih sekedar mimpi...
Para Dewa memerintah bumi.
Zeus adalah raja di antara mereka.
Zeus menciptakan manusia untuk dikuasai para Dewa.
Mereka lahir berdasarkan gambarannya...
Adil, perkasa, kuat dan bergairah.
Dia menamakan ciptaannya "Manusia".

Tapi, putra Zeus iri pada umat manusia... dan ia berusaha merusak ciptaan Ayahnya.
Dia adalah Ares.

Ares meracuni hati umat manusia dengan rasa dengki dan kebencian.
Ia membuat mereka saling membunuh... dan peperangan pun melanda bumi.
Jadi, para Dewa menciptakan kita, Kaum Amazon... untuk mengobati hati manusia dengan cinta... dan mengembalikan perdamaian Bumi.
Untuk sesaat, ada kedamaian.
Tapi tidak bertahan lama.
Ibumu, Ratu Amazon, memimpin pemberontakan... yang membebaskan kaum kita dari perbudakan.
Ketika Zeus memimpin para Dewa untuk membela kita...
Ares membunuh mereka satu per satu... hingga hanya Zeus yang tersisa.
Zeus memakai kekuatan terakhirnya untuk menghentikan Ares...
Menyerangnya habis-habisan, Dewa Perang terpaksa harus mundur.
Namun, Zeus tahu... bahwa suatu hari Ares akan kembali untuk menyelesaikan misinya.
Peperangan abadi... dimana umat manusia akan saling menghancurkan... dan kita ada di anatara mereka.
Jadi Zeus meninggalkan sebuah senjata.
Dengan kekuatan yang cukup untuk membunuh Dewa.
Sebelum ajalnya, Zeus menciptakan pulau ini... untuk menyembunyikan kita dari dunia luar...
Tempat dimana Ares tak bisa temukan kita.
Sejak itu, semuanya begitu tenang.
Terima kasih untuk para Dewa yang telah memberi surga ini.
Dan Godkiller?
Godkiller?
Senjata yang cukup kuat untuk membunuh Dewa.
Boleh aku melihatnya?
Para Dewa banyak memberi kita hadiah.
Suatu hari, kau akan memilikinya.
Kami menyimpannya di menara besar ini.
Godkiller.
Itu indah.
Siapa yang akan menggunakannya?
Aku berharap itu tak pernah digunakan.
Tapi hanya yang paling sengit yang bisa menggunakannya.
Dan itu bukan dirimu, Diana.
Kau aman di sini...
Dan tak ada yang perlu kau khawatirkan.
Kau meragukan dirimu, Diana.
- Tidak.

Tidak, aku tidak ragu.
Kau lebih kuat dari yang kau pikir.
Kau punya kekuatan lebih besar dari yang kau tahu.
- Tapi jika kau tidak berusaha...

Kau terluka?
Tidak, Ibu.

- Aku hanya...

Sepertinya aku tidak dihormati layaknya seorang ratu.
Tidak dipatuhi dan dikhianati oleh adikku sendiri...
Tidak, Ibu.

Bawa dia ke istana...
Ikutlah.
Kau tak memberiku pilihan, Hippolyta.
Kau mengabaikan tugasmu, jika dia tak bisa bertarung.
Kau membicarakan masa yang takkan pernah datang.
Dia mungkin takkan kembali.
Mungkin dia sudah mati karena lukanya.
Ares masih hidup.
Kau pasti merasakannya, seperti aku.
Hanya masalah waktu sampai dia kembali.
Semakin kuat Diana, semakin cepat Ares menemukannya.
Hippolyta, aku juga menyayanginya.
Tapi ini satu-satunya cara untuk melindunginya.
Kau harus melatihnya lebih keras dibanding semua yang ada di pulau.
Lima kali lebih keras...
Sepuluh kali lebih keras.
Sampai dia melampauimu.
Jangan biarkan dia tahu kebenaran... tentang siapa dia sebenarnya.
Ataupun asal usulnya.
Lebih keras.
Kau lebih kuat dari ini, Diana.
Lagi.
Jangan pernah lengah.
Jangan harap ada pertarungan adil.
Pertarungan takkan pernah adil.
Antiope!
Berbaringlah.
Kau berdarah.
- Maaf.

Apa yang sudah kuperbuat?
Maafkan aku.
Dari mana datangnya kabut ini?
Di sana...

Itu dia.
Pilotnya!

Wow.
Kau lelaki.
Ya.

Apa aku tak terlihat seperti lelaki?
Di mana kita?
Themyscira.
Them-- apa?
Siapa kau?
Aku salah satu orang baik dan mereka orang jahat.
Apa?
Jerman.

- Jerman?

Menjauh darinya, sekarang!
Siapkan busur!
Mereka punya senjata api, 'kan?
Tembak!
Tembak!
Ayo!
Tetap di tempat!
Perisai!
Tidak!
Tidak!
Tidak.
Tidak.

Antiope.

Diana.
- Waktunya sudah tiba.

Kau... harus...
Apa?

Godkiller!
- Diana, pergilah...

- Ke mana?

Kumohon, jangan.

- Tidak!

Tidak!
- Kau.

Tidak, Ibu, jangan!
Dia bertarung denganku melawan mereka.
Orang macam apa yang melawan bangsanya sendiri?
Mereka bukan bangsaku.
Lalu, kenapa seragam kalian sama?
Aku tak bisa beritahu itu.
Kau harus beritahu kami sekarang!
Siapa namamu?
Aku juga tak bisa beritahu itu.
Kita harus membunuhnya sekarang juga!
Jika dia mati... kita takkan dapat informasi tentang siapa mereka... dan kenapa mereka datang kemari.
Aku....
Namaku Kapten Steve Trevor, seorang pilot, Pasukan Ekspedisi Amerika.
Nomor seri 8141921.
Hanya itu yang bisa ku...
Ditugaskan untuk Intelijen Inggris.
Benda apa ini?
Tali Hestia akan memaksamu mengatakan kejujuran.
Tapi ini panas sekali.
Tak ada gunanya melawan.
Apa misimu?
Siapapun kalian, kalian dalam bahaya besar.
Apa misimu?
Aku...
Aku...
Aku mata-mata.
Aku seorang mata-mata.
Intelijen Inggris mendapat kabar... bahwa pemimpin tentara Jerman, Jenderal Ludendorff, akan mengunjungi sebuah instalasi militer rahasia di kekaisaran Ottoman.
Aku menyamar sebagai pilot mereka dan terbang bersama mereka.
Menurut laporan informan kami, Jerman kehabisan pasukan...
Tak ada uang, tak ada amunisi apapun.
Tapi Informan kami salah, Jerman memerintah orang-orang Turki untuk membuatkan bom.
Bukan bom biasa, melainkan senjata baru.
Senjata rahasia.
Diciptakan oleh psikopat Ludendorff, Dr. Isabelle Maru.
Tentara kami menyebutnya "Dokter Racun."
Untuk alasan yang bagus.
Dari apa yang kuselidiki, jika Dr. Maru menyelesaikan karyanya.
Jutaan orang akan mati.

Aku hanya ditugaskan untuk mengamati dan melapor, tidak lebih...
Tapi, aku harus berbuat sesuatu.
Aku pasti bisa membuat gasnya menembus masker.
Aku butuh lebih banyak waktu.
Sayangnya, Dokter.

Karya ini...

Tangkap pria itu!
Sekarang!
Di sana!
Jika aku memberikan buku ini kepada Intelijen Inggris tepat waktu...
Itu bisa mencegah jutaan orang dari kematian.
Itu bisa menghentikan peperangan.
Perang?

Perang besar.
Perang untuk megakhiri semua perang.
Empat tahun... 27 Negara... 25 juta orang tewas...
Tentara dan warga sipil.
Orang-orang yang tak berdosa...
Wanita dan anak-anak dibantai.
Rumah dan desa mereka dijajah dan dibakar.
Senjata jauh lebih mematikan dari yang bisa... kalian bayangkan.
Aku belum pernah melihat yang seperti itu.
Sepertinya dunia akan segera berakhir.
Haruskah kita melepaskannya?
Dan membiarkannya membawa lebih banyak pasukan ke pantai?
Kita tak bisa terus menahannya, Yang Mulia.
Ibu, permisi... tapi setelah semua yang ia katakan, ini pasti ulah Ares.
Kau ini bicara apa, Nak?
Maafkan aku, Senator, tapi pria itu menyebutnya "Perang abadi."
Jutaan orang sudah tewas.
Dia belum pernah melihatnya.
Hanya Ares yang bisa melakukan hal itu.
Kita tak boleh melepaskannya begitu saja.

Aku takkan mengerahkan pasukanku dan membuat mereka terlibat... dengan perang mereka.
Ini bukan perang mereka.
Zeus menciptakan manusia untuk jadi adil, bijaksana, kuat, dan bergariah...
Itu hanya cerita, Diana!
Ada banyak hal yang tak kau mengerti.
Manusia mudah terpengaruh.
Ya, tapi Ares lah dalangnya!
Ares yang membuat Jerman menyerang...
Dan menghentikan Dewa Perang adalah tujuan utama kita.
Sebagai Kaum Amazon, inilah tugas kita.
Tapi kau bukanlah Kaum Amazon seperti kami.
Jadi kau diam saja.
Sebagai ratu, aku melarangnya.
Aneh.
Benarkah kau menyelamatkannya?
Siapa yang memberitahumu?
Pria itu.
Aku tak melihatmu masuk.
Apakah kau... contoh umum dari kaum lelaki?
Aku... di atas rata-rata.
Apa itu?
Ini...
Oh...
Ini jam tangan.
Jam tangan?
Ya, jam tangan.
Untuk menunjukkan waktu.
Ini pemberian Ayahku.
Yang menemaniku di saat susah.
Sekarang ini untukku.

Apa gunanya?
Menunjukkan waktu.
Kapan harus makan, tidur, bangun, bekerja...
Kau diatur oleh benda kecil itu?
Ya...
Boleh aku bertanya sesuatu?
- Di mana kita?

Tidak, kau sudah bilang itu, maksudku... di mana kita?
Tempat apa ini?

Kenapa airnya seperti itu?
Kenapa kau tidak apa itu jam?
Bagaimana bisa bahasa inggris kalian bagus?
Kami menguasai ratusan bahasa.
Kami adalah jembatan besar untuk membuat manusia saling mengerti.
Benar.
Aku belum sempat mengatakan ini...
Terima kasih sudah menarikku keluar dari air.
Terima kasih...
Untuk perbuatanmu di pantai.
Jadi...
Kau mau melepaskanku?
Aku ingin, tapi aku tak punya wewenang.
Aku meminta mereka mengirimku untuk ikut denganmu...
Atau siapapun.
Di Amazon...
Kaum Amazon...
Kaum Amazon?
Merupakan tugas mulia kami untuk melindungi dunia.
Aku ingin pergi...
Tapi Ibuku menentangnya.
Yah...
Kemanapun perang ini berlangsung...
Aku takkan membiarkan orang yang kupedulikan terlibat.
Lalu, kenapa kau ingin kembali?
Kurasa "Ingin" bukanlah kata yang tepat.
Ayahku pernah bilang...
"Jika kau melihat suatu kesalahan terjadi di dunia...
"cobalah untuk diam saja, atau berbuat sesuatu."
Aku sudah mencoba diam saja.
Pakaian yang bagus.
Terima kasih.
Akan kutunjukkan jalan keluar dari pulau...
Dan kau harus mengantarku pada Ares.
Setuju.
Aku akan menaiki itu?
Kita akan menaiki itu.
Ya, kita akan menaiki itu?
Apa kau tak bisa berlayar?
Tentu saja aku bisa.
Kenapa aku tidak bisa berlayar?

Sudah lama aku tak berlayar.
Aku akan pergi, Ibu.
Aku tak bisa diam saja selagi orang tak berdosa tewas.
Jika tak ada yang melindungi dunia dari Ares, maka harus kulindungi.
Aku harus pergi.
Ibu tahu.
Ibu tak bisa menghentikanmu.
Ada banyak hal...
Ada banyak hal yang tak kau mengerti.
Aku cukup mengerti.
Aku bersedia bertarung demi mereka yang tak mampu melindungi diri.
Seperti yang kau lakukan.
Kau tahu jika kau memilih pergi...
Kau mungkin takkan kembali.
Akan jadi apa aku jika tetap tinggal?
Ini milik pejuang terhebat dalam sejarah kita...
Antiope yang kita sayangi.
Pastikan kau pantas memilikinya.
Tentu.
Berhati-hatilah di dunia manusia, Diana.
Mereka tidak pantas kau bantu.
Kau adalah cinta terbesarku.
Hari ini...
Kau adalah duka terbesarku.
Haruskah kita memberitahunya?
Semakin banyak dia tahu, semakin cepat Ares akan menemukannya.
Berapa lama lagi kita sampai ke perang?
Perang?

Garis depan barat di Prancis...
Sepanjang 400 mil, dari Alpen Mt. sampai North Sea.
Kalau begitu, mari pergi ke perang yang paling gencar.
Jika kau antar aku ke sana, aku pasti akan menemukan Ares.
Ares adalah Dewa perang?
Dewa Perang adalah tanggung jawab kami.
Hanya Kaum Amazon yang dapat mengalahkannya.
Dengan ini.
Begitu kulakukan...
Perang akan berakhir.
Aku menghargai semangatmu... tapi peperangan ini...
Merupakan kekacauan besar.
Dan kau dan aku tak bisa berbuat banyak soal itu.
Maksudku, kita bisa kembali ke London dan mencari orang yang mampu.
Akulah orangnya!
Setelah kutemukan dan kuhancurkan Ares...
Tentara Jerman akan terbebas dari pengaruhnya...
Mereka akan menjadi orang baik lagi dan dunia menjadi lebih baik.
Bagus.
Kita lihat saja.
Kau sedang apa?
Kurasa kau ingin tidur.
Bagaimana denganmu?

Apa biasanya lelaki tidak tidur?
Ya, kami tidur.

Kalian tidak tidur dengan wanita?
Tidak, maksudku, benar, Aku tidur dengan...
Ya, aku tidur dengan wanita...
Tapi jika di luar... ikatan pernikahan... itu tidak sopan.
"Pernihakan"?
Benar!

Kalian menemui hakim...
Lalu kalian bersumpah untuk saling mencintai dan menghargai.... hingga maut memisahkan.
Mereka melakukan itu...

Tidak semuanya.
Lalu kenapa mereka melakukan itu?
Entahlah.
Jadi kau tak boleh tidur denganku kecuali kita menikah...
Aku akan tidur denganmu.

Ada banyak ruang.
- Baiklah, kalau kau tak keberatan.

Aku akan tidur di sebelahmu.
Oke.
Di tempat asalku, aku tidak dianggap rata-rata.
Kau tahu...

Kau tak pernah bertemu lelaki sebelumnya?
Bagaimana dengan Ayahmu?
Aku tak punya Ayah.
Ibuku memahatku dengan tanah liat dan aku dihidupkan oleh Zeus.
Ya, itu hebat.
Maaf.
Di tempat asalku...
Bayi dibuat dengan cara yang berbeda.
Maksudmu pasti biologi reproduksi.
- Ya, ya.

Aku tahu banyak soal itu.
Ya, maksudku itu dan hal-hal lain.
Kesenangan duniawi.
Kau tahu soal itu?
Aku sudah membaca 12 jilid pembahasan Clio soal kesenangan duniawi.
12 jilid, ya?
Apa kau membawanya bersamamu?
Kau tak akan menyukainya.
Entahlah.

Tidak, kau tak akan suka.
Kenapa tidak?
Mereka menyimpulkan bahwa lelaki sangat penting bagi prokreasi... tapi ketika sudah menikmatinya mereka sudah tak diperlukan.
Tidak.
Selamat malam.
Selamat malam.
Berapa hari lagi agar bisa beroperasi?
Dua hari, pak.
Aku memberi waktu sampai malam ini, Kapten.
Pak, pasukan kami tidak makan, tidak tidur.
Kau pikir aku sudah makan dan tidur, Kapten?
Kau dengar aku mengeluarkan alibi?
Tidak.
Pasukanmu lemah, sombong.
Kau biarkan mereka lupa kalau serangan bisa terjadi kapan saja.
Dari berbagai perlindungan!
Bagaimana kalau kita peringatkan mereka?
- Dokter.

Ada kemajuan?
Belum cukup.
Sudah berakhir, Jenderal.
Jerman sudah menyerah.
Von Hindenburg menyarankan kaisar menandatangani gencatan senjata.
Kita kehabisan waktu.
Begitu Kaisar melihat senjata baru ini...
Ia tak akan menandatanganinya.
Tapi tanpa buku catatanku...
Kita akan dapatkan bukumu kembali!
Aku percaya padamu, bukan pada buku itu.
Aku tahu kau pasti bisa dan kau akan berhasil...
Itulah tugasmu di dunia ini.
Tadi malam, aku mendapat inspirasi.
Jenis gas yang berbeda.
Untukmu.
Untuk memulihkan tenagamu.
Sudah kudapatkan!
Dan jika sesuai perkiraanku... itu akan menjadi mengerikan.
Selamat pagi!
Kita beruntung dapat tumpangan.

Selamat datang di Jolly old London!
Ini mengerikan...
Ya, tidak semua orang suka.
- Selamat pagi, Sayang.

Oh tidak!
Tolong jangan memandanginya.

Ayo!
Kenapa mereka bergandengan tangan?
Mungkin karena mereka bersama.
Tidak.

Lewat sini.
Ayo menuju perang!
Secara teknis, perang ke arah sana.

Lalu kita mau ke mana?
Kita harus berikan buku ini ke atasanku.
Hei!

Tidak.

- Kita sudah sepakat, Steve Trevor.

Dan kesepatakan adalah janji.
Janji tidak boleh diingkari.
Sialan, baik.
Ikut denganku untuk mengantar ini dulu... lalu kita akan carikan kau tiket menuju perang.
Sepakat?
- Ayo.

Apa yang kau lakukan?
Kau tak boleh lakukan itu karena pakaianmu minim.
Ayo pergi beli pakaian untukmu.
Apa yang dikenakan wanita saat berperang?
Mereka tidak berperang...
Bayi!
Tidak, jangan pegang bayinya.
Yang itu tidak terbuat dari tanah liat.
Ayo.
Diana!

Syukurlah!

Bagus sekali!
Kukira kau sudah mati sampai aku menerima teleponmu.
Dia hilang selama berminggu-minggu, tanpa kabar sedikitpun.
Dia tidak seperti biasanya.
Perkenalkan.

Aku sekretaris Steve Trevor.
Apa itu sekretaris?
Yah, aku mengerjakan segalanya.
Aku mengurus semua kebutuhannya.
Di tempat asalku, itu disebut perbudakan.
Aku menyukainya.
Luar biasa.

Sungguh, aku menyukainya.
Apa negara kalian mengenakan armor ini saat berperang?
Itu fashion.
Untuk menahan perut kita...
Kenapa harus ditahan?
Hanya wanita tanpa perut yang mempertanyakan itu.
Sederhana, tapi lumayan nyaman.
Setidaknya cobalah ini.
Baiklah...
Tidak!
Ayolah!
Bagaimana wanita bisa bertarung dengan mengenakan ini?
Bertarung?
Kami memakai prinsip.
Begitulah kami agar mendapat suara.
Bukan berarti aku menentang adanya perkelahian jika itu benar terjadi.
Bagus sekali.
Terasa gatal.

Aku tak menyalahkannya.
Etta.
Di mana dia?
Dia sedang mencoba yang ke-226.
Nona Candy, kita harus membuatnya tidak menarik perhatian.
Permisi.
Sungguh?

Itu tidak membuatnya menjadi wanita tercantik yang pernah kau lihat.
Lebih baik.
Bukan begiitu cara kerjanya.
Letakkan dulu pedangmu, Diana.
Diana!
Biarkan aku mencobanya.
Silahkan duluan, pak.
Etta...
Kenapa kita tak ketemu saja di kantor?
Sementara itu, akan kusimpan ini.
Oh tidak, kurasa tidak.
Kau harus berikan pedangmu, Diana.

- Itu tidak cocok dengan pakaianmu.

Pertama-tama, berikan pedangmu.
Berjanjilah untuk melindunginya dengan segenap nyawamu.
Tentu... tidak.
Percayalah.

- Perisainya.

Kau bisa?

Ini mudah.
Ini dia.
Ada apa?
Semoga bukan apa-apa.
- Steve, kenapa kita sembunyi?

Kapten Trevor.
Aku yakin kau memiliki sesuatu milik Jenderal Ludendorff.
Ah, ini konvensi orang jahat.
Berikan buku catatan Dr. Maru.
Di mana aku menyimpannya?
Mundur!
Atau mungkin tidak.
Beruntung.
Kau ingin menunjukkan sesuatu yang lain?
Mau ke mana kau?
Maafkan aku, tapi kau jelas berada di bawah pengaruh Ares.
- Diana.

Di mana Ares?
Dia mati.
Sianida.
Tunggu di sini.

Ayolah!

Biarkan dia bicara!
Terima kasih, tuan-tuan...
Jerman adalah negara penuh kebanggaan.
Mereka tak akan menyerah.
Satu-satunya cara untuk mengakhiri perang ini...
Kolonel, aku perlu bicara denganmu di luar.
dan mengembalikan perdamaian dunia... adalah dengan menegosiasikan... sebuah gencatan senjata.
Ada wanita di sini.
Wanita itu sedang apa?

Keluarkan dia.
Maaf.
Dia tersesat saat mencari kamar kecil.
Kurasa di sebelah sini.

Tujuan kita saat ini... hanyalah mencapai perdamaian... apapun yang terjadi!
Kenapa kita keluar?

Tidak sekarang!
Trevor, apa yang kau pikirkan, membawa wanita ke dalam rapat?
Informasi yang kubawa sangatlah penting.
Ini adalah buku catatan Dr. Maru.
Buku catatan atau...
Kita harus membawanya ke Kriptografi.
Dan aku ingin para jenderal hadir di sana.
Kau tak bisa masuk begitu saja dan mengatur pertemuan.
Pak, dengan segala hormat...

Kapten Trevor!
Kudengar kau gagal dalam misimu... dan kini aku melihatmu bangkit dari kematian... dan membawa seorang teman.
Maafkan saya atas gangguannya, Pak.
Tidak, tak masalah.
Berkat wanita muda ini... akhirnya ruangan sedikit sunyi dan kata-kataku cukup terdengar.
Patrick Morgan, siap melayanimu.
Diana, putri dari...
"Prince".

Dia... dan aku... sedang... bekerja sama.
Dia membantuku membawa buku catatan itu kemari.
Itu dari laboratorium Dr. Maru.
Kurasa informasi yang terkandung di dalamnya akan mengubah jalannya perang.
Astaga.
- Dokter Racun?

my instagram @conecthink
Ya.
Menarik.
Ada informasi lebih lanjut?
Sayangnya tidak, pak.

Tampaknya ini campuran dua bahasa... tapi seolah-olah mereka gagal menentukan dua bahasa yang mana.
Ottoman dan Sumerian.
Pasti ada orang lain di sini yang mengetahuinya.
Siapa wanita ini?
Dia adalah...
Sekretaris saya, pak.
Dan dia menguasai bahasa Ottoman dan Sumerian?
Dia sekretaris yang bagus.
Pak, jika wanita ini bisa membacanya... kita harus mendengar apa yang ia katakan.
Baiklah.
Ini sebuah formula untuk gas jenis baru.
Gas mustar, berbahan dasar hidrogen bukan belerang.
Berbahan dasar hidrogen...
Hidrogen bisa menghancurkan masker gas.
Di sini tertulis, mereka berencana melepaskan gasnya... di "garis depan"?
Kapan?
Tidak tertulis.
Tunggu. "Garis depan" apa?
Pak...
Itulah bukti yang kita butuhkan.
Kita harus cari tahu dimana mereka membuat gas itu.
Kita harus membakarnya.
Dan menghancurkannya.
Ludendorff terakhir kali terlihat di Belgia.
Kita tidak bisa mengirim pasukan ke Belgia yang ditempati Jerman... selagi kami menegosiasikan penyerahan diri mereka.
Pak, aku melihat gas itu dengan mata kepalaku sendiri.
Jika gasnya dilepas, itu akan membunuh tiap orang di kedua belah pihak.
Mereka semua akan tewas.
Ya, itulah tugasnya prajurit, Kapten.
Berikan aku dukungan logistik.
Setidaknya izinkan aku mengacaukan operasi Ludendorff seorang diri.
Apa kau gila?
Aku tak bisa memasukkan faktor desktruktif ini ke dalam kasus.
Pak, aku bisa...
Sekarang atau tidak sama sekali... gencatan senjata sangatlah penting.
Negosiasi tersebut harus ditandatangani.
Itulah cara terbaik untuk menghentikan perang.
Kapten, kau tak perlu bertindak.
Itu sebuah perintah.
Baik, pak.
Aku mengerti, pak.
Aku tidak!
Diana, aku tahu ini membingungkan...
- Yang benar saja!

Dia bersamaku.
Aku tidak bersamamu!
Kau sengaja mengorbankan banyak nyawa.
Seolah mereka tidak begitu penting.
- Diana, ayo bicarakan itu nanti.

Di tempat asalku, jenderal tidak sembunyi di kantor mereka seperti pengecut.
- Sudah cukup!

Mereka rela berkorban di medan perang!
- Sudah cukup!

- Maafkan aku.

Diana...
Kalian semua seharusnya malu!
Tolong tenanglah!
Seperti itukah pemimpinmu?
Beraninya dia bilang begitu?

Dan kau!
Apakah tugasmu hanya memberi mereka sebuah buku?
Tidak!
Kau tak membela posisimu.

Karena tak ada kemungkinan untuk merubah segalanya.
Ini Ares.

Jutaan orang yang kau bicarakan, mereka akan mati.
Kita tidak akan pergi!
Maksudmu kau berbohong?
Aku mata-mata!

Apa buktinya kalau kau tidak sedang berbohong?
Aku akan mengantarmu ke garis depan.
Kita mungkin akan mati.
Ini ide buruk.
Kita perlu bantuan.
Mereka bantuannya?
Ya.
Apa mereka orang baik?
Secara relatif.
Bahkan di Afrika, kita tak bisa melihat kemewahan seperti ini.
Kemewahan sekarang ini bagaikan...

Jadi pamanku, Pangeran, dan aku...
Pangeran yang mana?
Aku akan memperbesar peluang pada beberapa prajurit...
Sungguh, pangeran yang mana?
Hei, Sultan, Angoora, Lalu Kashmir...
Bisa bicara sebentar?
Tuan-tuan, permisi sebentar.
Ini sebuah bar.
Kau bodoh...
Aku sudah membujuk mereka semalaman, dan kau hanya...
Oh astaga, luar biasa.
Karya yang indah.
Sameer, Diana.

Hai, Diana.

"Sammy".
Sameer, aku tidak akan...

Sameer adalah ahli penyamar.
Dia mampu berbohong dengan berbagai bahasa.
Aku tidak begitu terkesan.
Kau akan terkesan.
Matamu begitu indah seindah senyumanmu.
Dan matamu...
Mereka tampak menginginkan sesuatu.
Aku juga bisa berbahasa Cina.
Kau bisa mengucapkan Sosiat dalam bahasa Yunani Kuno?
Kalian sudah selesai?
Mana Charlie?
Itu dia!
Setidaknya Charlie pandai bertarung.
Itu bukan Charlie.
Yang itu Charlie.
Steven!
Semoga Dewa menumbuhkan bunga di atas kepalamu, Nak.
Senang melihatmu.
Jadi apa penyebab perkelahian tadi?
Aku salah mengambil gelasku.
Itulah yang terjadi.
Dia bukan seorang petarung.
Charlie adalah penembak jitu.
Dia menembak orang.
Dari jarak yang amat jauh.
Kau tak akan tahu siapa yang kau tembak.
Lalu bagaimana kau tahu siapa yang kau bunuh jika tidak melihat wajahnya?
Tidak.

Kau berjuang tanpa kehormatan.
Siapa yang dibayar untuk kehormatan?
Jadi, apa pekerjaannya, bos?
Selama dua hari.
Kita perlu persediaan dan akses menuju Belgia.
Berapa bayarannya?
Sebaiknya bayaran bagus.
Ya, begitulah adanya.
Ini akan berlangsung cepat.
Dan banyak yang bisa didapat dari ini.
Ini demi tujuan besar... kebebasan... persahabatan... mengakhiri perang...
- Oke, kau tak punya uang.

Yang kuinginkan sekarang hanyalah foto wajahmu yang cantik itu.
Kau tak perlu foto... karena aku akan ikut denganmu.
Apa?
Apa ini?
Kita akan mengantarnya ke garis depan.
- "Mengantarkannya"?

Hei, sayang, aku tak ingin membahayakan diriku... untuk membantu orang bunuh diri.
- Paham maksudku?

Aku merasa takut sekaligus teransang.
- Oh itu mereka!

Ya, itulah yang ingin kukatakan.
- Tuan Patrick.

Tuan-tuan, duduklah.

Aku yakin kalian di sini sedang merencanakan sesuatu... yang akan membuat kalian masuk pengadilan atau terbunuh...
Dan aku yakin kau kemari untuk menghentikan kami.
Tidak.
Sama sekali tidak.
Dengar...
Aku juga pernah muda.
Jika aku dalam keadaan sehat, aku mungkin akan melakukan hal yang sama.
Tindakan kalian ini benar-benar terhormat.
Karena itulah...
Aku kemari untuk membantu.
Secara tidak resmi, tentunya.
Apa rencana kalian?
Jika ada fasilitas senjata yang lain, akan kami temukan dan hancurkan.
Bersama dengan Ludendorff dan Maru.
Kalau begitu, untuk menghilangkan kecurigaan...
Etta yang menawan ini bisa menjalankan misi kalian dari kantorku.
"Menjalankan"...
Dan juga...
Ini cukup untuk beberapa hari.
Terima kasih, pak.
Sama-sama.
Berhati-hatilah... dan semoga beruntung.
Sulang!
Es krim segar.
Nona, kau mau beli es krim?
- Aku?

Ya.
Terima kasih.
Totalnya delapan sen, pak.
Ambil kembaliannya.
Terima kasih, pak.
- Bagaimana?

Ya.
- Kau seharusnya bangga.

Kau seharusnya bangga.
Kuharap kita tepat waktu.

Chief?
Oh ya.

Sangat bereputasi.
Pembohong, pembunuh, dan kini seorang penyelundup.
Menyenangkan.
Awas, aku bisa tersinggung.
Aku tidak bicara soal dirimu.
Benarkah?
Aku seorang penyamar dan berpura-pura menjadi orang lain.
Aku menembaki orang di pantaimu dan mencuri sebuah buku catatan.
Seorang pembohong, pembunuh, dan penyelundup.

Ini mengerikan.
Itu sebabnya kita di sini.
Gasnya akan membunuh segalanya.
Senjata macam apa yang membunuh orang tak berdosa?
Dalam perang ini... semua macam senjata.
Kau tidak hadir dalam rapat dewan, Jenderal.
Kudengar kalian menegosiasikan gencatan senjata tanpaku.
- Atas nama Kaisar.

Kita bisa memenangkan perang ini jika kalian percaya padaku.
Tidak akan.
Kita kekurangan makanan... obat-obatan dan amunisi.
Setiap jam kita menundanya, ribuan nyawa Jerman jadi ganjarannya.
Satu serangan saja, maka dunia akan jadi milik kita.
Seperti yang kukatakan, ahli kimiaku...
Kami tak ingin terus bergantung padamu dan... penyihirmu itu.
Ludendorff, sudah cukup!

Sudah berakhir.
Sudah berakhir bagimu.
Sudah berakhir bagi kalian semua.
Tapi maskernya tidak berguna.
Mereka tidak tahu itu.
Ayo!
Waktunya memberi demonstrasi pada Kaisar!
Kalian terlambat.
Kami menghindari serangan penyelinap, Chief!
Bagaimana kabamu?
- Senang melihatmu, kawan.

- Senang melihatmmu.

Senang melihatmu, kawan.
Cantiknya!
Siapa ini?
Aku Diana.
Di mana kau menemukannya?
Dia yang menemukanku.
- Aku menariknya dari laut.

Jangan sekarang.
Apa itu?
Teh Inggris dari Jerman...
Bir Jerman untuk Inggris.
Dan novel Edgar Rice Brurroughs untuk kedua pihak.
Dan senjata api!
Semoga kita mendapatkan apa yang kita mau.
Semoga kita mendapatkan apa yang kita butuhkan.
Tapi semoga kita tidak mendapat apa yang pantas kita dapat.
Bang!
Guntur yang aneh.
Jerman 77.
Sebuah senjata besar.
Berada di garis depan.
Ini malam penyerangan.
Jadi, kau berjuang untuk siapa dalam perang ini?
Aku tidak berjuang.
Jadi kau di sini hanya untuk keuntungan pribadi?
Tak ada tempat yang lebih baik.
Tidak berada dimanapun lebih baik daripada tidak berpihak dalam perang.
Aku tak punya tempat lain.
Perang terakhir telah merenggut segalanya dari bangsaku.
Tak ada yang tersisa.
Setidaknya di sini... aku bebas.
Siapa yang merenggutnya dari bangsamu?
Bangsanya.
Jangan masuk...
Jangan kemari.

Jangan!

Jangan pergi ke sana.
Kau aman.
Kau baik-baik saja?
Menyingkirlah, wanita!
Berhenti membuat keributan!
Astaga!
Dia melihat hantu.
Hei, kau bisa kena flu.
Baiklah...
Jangan cemaskan Charlie.

Binatang itu, kenapa mereka menyakitinya?
Karena mereka harus bergerak cepat!
- Seperti kita!

Aku bisa membantu mereka.
Tak ada waktu.

Mama!
Pria itu... dia terluka.
Tak ada yang bisa kau perbuat, Diana.
Kita harus terus bergerak.
Apa ini?
Kau memintaku mengantarmu ke perang.

Lalu di mana para Jerman?
Sekitar 200 meter di seberang medan perang.
- Parit mereka...

Chief!

Hei, Chief kembali!

Baiklah, terus bergerak.
Tolong, kumohon tolong.
Mereka merenggut segalanya...
Rumah, makanan... dan orang-orang yang tak berhasil kabur... mereka dibawa pergi dan diperbudak.
Di mana mereka?
Di Veld...

Diana, kita harus pergi.
Kita harus menolong mereka.
Kita tetap dalam misi!
Butuh waktu setidaknya satu hari untuk menyeberang ke titik aman berikutnya.
- Apa yang kita tunggu?

Orang-orang ini sekarat.
Tak ada makanan dan mereka...
- diperbudak di sana!

Wanita dan anak-anak!
Kita harus tiba di posisi saat petang.
Bisa-bisanya kau bilang begitu?

Ini Wilayah Tak Bertuan, Diana!
Berarti tak ada yang bisa menyeberanginya!
Batalion ini sudah berada di sini selama hampir satu tahun... dan mereka hanya maju satu inci.
Karena di seberang sana, ada pasukan Jerman... membidik setiap inci tempat ini dengan senapan mesin.
Itu mustahil untuk kau seberangi.
Lalu?

Tidak, kita akan melakukan sesuatu.
- Kita hanya...

Kita tak bisa menyelamatkan semua orang di perang ini.
Steve...
Kita kemari bukan untuk ini.
Tidak... tapi itulah yang akan kulakukan.
Diana!
Apa yang dia lakukan?
Musuh terlihat, tembak!
Dia menahan tembakannya!

Tetap menunduk!
Itu perintah!
Ayolah!
Dia berhasil!

Steve!
Ayo!
Ayo, maju!
Tetap di sini, aku duluan.
- Apa-apaan...

Kita butuh lebih banyak senjata.
Sniper!
Awas!
Masuklah!
Charlie, menara lonceng.
Ayolah, Charlie.

Tak apa.
Ikuti aku.

Bagus!
Kita akan taruh ini di punggung dan saat kuberi aba-aba...
- Angkat sekuat mungkin!

Diana!

Sekarang!
Tolong jangan bergerak dan merapat.
Tolong.

Terima kasih banyak.
Suatu kehormatan bagiku bisa memotret kalian.
Terima kasih banyak.
Katanya dia seorang penembak jitu... tapi dia tak bisa menembak.
Tidak semua orang bisa menjadi jati dirinya setiap saat.
Aku, seorang aktor.
Aku suka berakting.
Aku tak ingin menjadi tentara.
Aku hanya salah warna kulit.
Setiap orang punya perjuangannya sendiri, Diana.
Sama seperti kau yang memperjuangkan milikmu.
Ini terlalu banyak.
Terima kasih.
Hai... aku sedang telepon...
Ya, namanya "Veld", V-E-L-D.
Sebuah desa kecil.
Mungkin tidak ada di peta.
Aku menemukannya!
Kau sudah temukan operasi Ludendorff?
Belum.

Kau beruntung, dia hanya berjarak beberapa mil dari sana...
Di Komando Tinggi Jerman.
Komando Tinggi Jerman?
Dan menurut laporan informan...
Ludendorff mengadakan sebuah pesta...
Semacam pesta terakhir... sebelum Jerman menandatangani gencatan senjata itu.
Lalu, Kaisar sendiri pun akan menghadirinya.
Begitu juga dengan Dr. Maru.
Bisa saja pesta itu menjadi samaran sempurna.
- Kapten Trevor.

Kau dilarang untuk pergi ke manapun... yang dekat dengan pesta itu.

Kau bisa membahayakan semua usaha kita.
Kau tidak boleh mengganggu gencatan senjatanya.
- Pak, takkan ada gencatan senjata...

setelah Ludendorff menembakkan bom ke garis depan.
Tunggu sebentar, pak.
Kita tak perlu repot-repot mengacaukan kesepakatan damainya.
- Kenapa tidak?

Apa?
Ada apa?
Tentu saja, sekarang ini masuk akal.
Ares menciptakan sebuah senjata, senjata yang paling mematikan.
- Ares?

Maksudku Ares.
Ludendorff adalah Ares!
Pak. inilah kesempatan terakhir kita... untuk menemukan keberadaan gas itu... dan mencari tahu bagaimana rencana Ludendorff melepaskannya.
Tidak.

Kau dengar?

Pak, suaramu putus-putus!

- Halo?

Berapa kemungkinan dia akan mematuhiku?
Kemungkinan tidak sama sekali.
Sammy, Sammy, tidak, tidak.
Sammy, aku harus bekerja.
Aku harus mendapat seragam Jerman untuk penyamaran besok.
Itu mudah, bos.

Kita punya banyak waktu sampai besok.
Kau sendiri yang bilang, Steve.
- Terima kasih.

Kau melakukan ini.
Kita melakukan ini.
Kau mau berdansa...
Paradise Island?
Oh, berdansa, tentu saja.
Orang-orang ini hanya...

Baiklah, jika kau ingin melawan Dewa Perang... mungkin aku bisa mengajarimu cara berdansa.
Baiklah, tidak dengan senjata.
Jika kau bersedia...
Yah...
Aku akan pergi ke pesta besok, jadi aku harus tahu cara berdansa.
- Kau tak akan pergi ke pesta.

- Tidak.

Pertama, kau tak tahu cara berdansa..
Aku berani bilang kalau mereka lah yang tak bisa berdansa.
Kau terlalu blak-blakan.
Baiklah.

Seperti ini.
Dan akan kutaruh tanganku... di sekelilingmu seperti ini.
Dan kita hanya perlu...
Kau menyebutnya apa?

Kita hanya perlu berayun.
Kau dekat sekali.
Gerakan yang bagus.
Aku mengerti.
Sudah lama aku tidak mendengarnya bernyanyi.
Ini hujan salju.
Sentuhlah.
Ini ajaib!
Bukan begitu?
Ya.
Apa ini yang dilakukan orang-orang saat mereka tidak berperang?
Ya.
Ya, ini... dan hal-hal lain.
Hal-hal apa?
Mereka sarapan.
Mereka suka sekali sarapan.
Dan mereka bangun... membaca surat kabar lalu pergi bekerja.
Mereka menikah.
Memiliki bayi dan tua bersama.
Kurasa.
Seperti apa rasanya?
Entahlah.
Pemberian dari warga desa.
- Sebuah karunia.

Kau memang pahlawan.
Hei, teman-teman, aku tahu...
Aku bilang pekerjaan ini hanya selama dua hari...
Perjanjian tetaplah perjanjian.
Kau tak bisa bertahan tanpa kami.
Ya.
Kita semua tahu kalau Diana bisa menjaga dirinya.
Sekarang aku khawatir kau yang takkan selamat.
Tak ada uang lagi.
Bayaran kami sudah cukup banyak.
Sebaiknya aku tidak ikut.
Tidak, Charlie.
Siapa yang menyanyi untuk kami?
- Ya.

Menyanyi?
Kau yang memintanya.
Kau kira aku baru lahir kemarin sore.
Aku tahu itu terdengar aneh, tapi itulah kenyataannya.
Pastinya.
Tunggu sebentar.
Ada sebuah pulau yang hanya ditempati wanita sepertinya?
Dan tak ada lelaki sama sekali?
Bagaimana caranya ke sana?
Dan dia berpikir... bahwa Ludendorff adalah Ares, sang Dewa perang?
Dan perang akan berakhir hanya dengan membunuhnya.
Jangan bodoh.
Kalian melihatnya kemarin.
Caranya menjatuhkan senapan mesin.
Caranya menghancurkan menara?
Bisa jadi itu nyata.
Menurutku itu nyata.
Aku percaya itu nyata.
Nak Steven, kau tidak percaya dengan hal konyol itu, 'kan?
Diana, Diana, sembunyi.
Bagaimana cara kita masuk ke sana?
Hanya ada dua penjaga di gerbang untuk mengalihkan perhatian.
Ya, mereka tak akan curiga... saat aku keluar dari hutan.
Aku akan masuk.
Kau tak boleh masuk, itu terlalu berbahaya.
- Terlalu berbahaya?

Kau bisa menarik perhatian.
Aku akan masuk ke sana, lalu mencari tahu... di mana mereka membuat gasnya, atau tempat gasnya berada.
- Aku akan ikut denganmu.

Pakaianmu jelas-jelas bukan pakaian penyamaran.
Entahlah.
Aku bisa bilang kalau penyamarannya cukup bagus di medan perang kemarin.
Hanya saja, kami tak bisa mengantarmu ke sana.
Semuanya sudah terencana...
Tapi selama dia masih hidup, itu tidak...
Kau tak boleh masuk ke sana lalu membunuh seseorang.
Kau tak boleh.

- Oh, wow!

Boleh aku yang mengemudi?

Ya, aku akan jadi supirmu.
Ayo.
Tetap di sini!
Dari mana kau dapatkan ini?
Di lapangan sebelah sana.

Chief, kita harus berada di luar wilayah... jika saja keadaan memaksa kita mundur.
Bagaimana menurutmu, Diana?
Kolonel.
Steve, mereka punya undangan.
Jangan khawatir.

Tolong, undangannya.
Kolonel dan aku berdoa... agar Dewa menghujani kepalamu dengan berkah dan rasa kasihku.
Kepalamu pasti kosong, dia meminta undangannya, idiot.
Maafkan aku.
Aku harus memohon maaf ratusan kali, Tuanku.
Aku membuat kesalahan terburuk dan tidak termaafkan.
- Aku menghilangkan undangan Kolonel.

Jadi kita sudah susah payah melewati lumpur di tengah hujan...
- dan kau menghilangkan undanganku?

Tidak, aku seekor serangga.
Bukan, aku kotoran serangga.
Dan kau benar, Tuanku...
Berkah akan menghampiri kita.
Ini konyol.
Aku tidak mau berada di sini semalaman.
Dasar bodoh!

Siapa kau?
Sedang apa kau?
Permisi.
Aku tidak minum alkohol.
Kita pernah bertemu?
Tidak, tapi aku selalu mengawasimu.
Mengikuti karirmu.
Kau adalah Dr. Isabel Maru.
Ahli kimia paling berbakat di militer Jerman.
Aku memihakmu.
Kuharap aku tidak menyebabkan masalah...
Aku tahu kau dan Jenderal Ludendorff... begitu dekat.
Kami bekerja sama.

Tapi dengan seseorang sepertiku di belakangmu...
Aku bisa menyediakan beberapa lagi.
Siapa kau?
Seorang pria yang memberi apresiasi yang pantas untuk seorang jenius sepertimu.
Aku menyukai api.

Itu seperti... tindakan entropi yang hidup.
Senjata utama kehancuran.
Mengingatkan kita bahwa pada akhirnya... segalanya akan kembali menjadi abu yang merupakan asal mulanya.
Ada sesuatu yang meyakinkan mengenai hal itu.
Aku melihatnya di matamu.
Mungkin kau bisa beritahu aku apa yang sedang kau kerjakan.
Kudengar...
Kudengar itu luar biasa.
Aku hargai ketertarikanmu terhadap karyaku... tapi aku setia pada Jenderal Ludendorff.
Selain itu... sepertinya sekarang perhatianmu... ada di mata yang lain.
Menikmati pestanya?
Jujur saja aku tidak yakin apa yang kita rayakan.
Kemenangan Jerman, tentunya.
Kemenangan?
Tapi kudengar perdamaian sudah dekat.
Perdamaian?
Itu hanya gencatan senjata... dan perang abadi.
Thucydides (Sejarawan Yunani).
Kau memahami Yunani Kuno?
Mereka mengerti... bahwa perang adalah Dewa.
Dewa yang membutuhkan pengorbanan manusia.
Dan sebagai gantinya... perang akan memberi umat manusia tujuan... membuatnya berarti, kesempatan untuk bangkit... dari kefanaan mereka yang kecil... dan bersikap gagah berani...
Mulia dan lebih baik!
Hanya satu dari sekian banyak Dewa yang percaya akan hal itu.
Tapi dia salah.
Kau tak tahu apapun tentang Dewa.
Pak Jenderal.
Nikmati kembang apinya.
Apa yang kau lakukan?
- Minggir!

Jika kau membunuh Ludendorff sebelum kita temukan gasnya... kita tak akan menghentikan apapun.
Aku akan menghentikan Ares!
Bagaimana jika kau salah?
Bagaimana jika Ares itu tidak ada?
Kau tak percaya padaku.
Takkan kubiarkan kau melakukan ini.
Kau tak berhak melarangku.
Diana!
Diana...
Gasnya.
Desanya!
Apa yang mereka sorakkan?
Diana!
Apa yang mereka tembakkan?
Gasnya.
- Itu ulah Ludendorff.

Ikuti dia kemanapun dia pergi.
Bagaimana caramu menemukan kami?
Aku tahu caranya.
Diana!
Mereka mati.

Aku bisa menyelamatkan mereka.
Aku bisa menyelamatkan mereka jika bukan karenamu.
Kau mencegahku membunuh Ares!
- Tidak!

Aku mengerti sekarang.
Tidak hanya Jerman yang telah dipengaruhi Ares.
Kau juga.
Kalian semua.
Akan kutemukan Ares... dan akan kubunuh dia.
Diana!
Asap itu...
Itu tanda dari Chief!
Dia mengikuti Ludendorff.
Ikuti asap itu!
Hei!

Ayo.!
Mengejutkan.
Aneh.
Sayangnya, aku punya urusan lain... yang harus diselesaikan.
Kau ini apa?
Kau akan segera tahu.
Sekuat apapun dirimu, kau masih bukan tandinganku.
Kita lihat saja.
Aku Diana dari Themyscira... putri dari Hippolyta... sang ratu Amazon.
Dan murkamu atas dunia ini sudah berakhir.
Atas nama semua kebaikan yang ada di dunia ini...
Dengan ini akan kuselesaikan misi Kaum Amazon... untuk menyingkirkanmu dari dunia ini... selamanya!
Diana?
Diana!
Aku membunuhnya.
Aku sudah membunuhnya, tapi mereka tidak berhenti.
Jika aku membunuh Dewa Perang, maka perang akan berhenti.
Itulah yang harus kita lakukan sekarang.
Kita harus hentikan gasnya.

Tidak.

Diana...
Peperangan harusnya berhenti.

Aku tak tahu!
Ares sudah mati.
Kini mereka bisa berhenti berperang.

Karena mungkin itulah jati diri mereka!
Mungkin...
Mungkin orang-orang tidak selalu baik.
Dengan atau tanpa adanya Ares...
Mungkin memang itulah jati diri mereka.
- Diana...

Diana, kita bicarakan ini nanti.
- Aku perlu bantuanmu.

Setelah semua yang kulihat, ini tidak mungkin!
Tidak mungkin!
Mereka saling membunuh.
Membunuh orang yang tak bisa mereka lihat, anak-anak...
Anak-anak!
Tidak, itu pasti ulah Ares.

Diana, mereka...

Dia benar.
Ibuku benar.
Ibuku bilang dunia manusia tidak pantas kubantu.
Mereka tidak pantas mendapat bantuan kita, Steve.
- Ini bukan tentang pantas atau tidak!

Mungkin kami tidak pantas!
Tapi ini bukan tentang pantas atau tidak.

Kau pikir aku tidak mengerti, setelah yang kulihat di luar sana?
Kau pikir aku tidak ingin menyalahkan satu orang jahat?
Bukan begitu!
Kita semua pantas disalahkan.
Aku tidak.
Tapi mungkin aku!
Tolong.
Jika kau percaya kalau perang ini harus berhenti... jika kau ingin menghentikan perang ini... bantu aku menghentikannya sekarang.
Karena...
Jika tidak, akan ada ribuan lebih nyawa yang dipertaruhkan.
Tolong ikut denganku.
Aku harus pergi.
Aku harus pergi.
Hei!
- Mana Diana?

- Apa?

Seperti kumpulan pompa gas... tapi aku tak bisa melihat ke mana mereka membawanya.
Bagaimana cara kita ke sana?
Aku punya ide.

Ayo!
Siapa itu?
Tuan Patrick.
Kau benar, Diana.

Mereka hanya pantas dihancurkan.
Kau...
Kau adalah Ares.
Benar.
Tapi aku tak seperti yang kau pikirkan.
Apa itu?
Masa depan.
Aku bukan musuhmu, Diana.
Hanya aku yang bisa memahamimu.
Dan aku bisa memahami mereka, seperti yang kau lakukan.
Mereka selamanya akan... lemah, kejam, egois... dan berani melakukan kengerian terbesar.
Yang kuinginkan hanyalah... membuat para Dewa melihat betapa jahatnya ciptaan Ayahku.
Tapi mereka menolak.
Aku Diana dari Themyscira...
Jadi kuhancurkan mereka.
putri dari Hipplyta... dan aku di sini untuk menghabisinya...
Godkiller...
Adikku tersayang...
Itu bukan Godkiller.
Kaulah Godkiller.
Hanya Dewa yang bisa membunuh Dewa.
Zeus meninggalkan putrinya pada ratu Amazon, sebagai senjata untuk melawanku.
Tidak.

Aku memaksamu mengatakan kebenarannya.
Sudah kukatakan.
T ra n slat e by f arh ad ian7 rp
Aku bukan Dewa Perang, Diana.
Aku adalah Dewa Kebenaran.
Umat manusia... mencuri dunia ini dari kita.
Mereka merusaknya, hari demi hari.
Dan aku, satu-satunya yang cukup bijaksana untuk memahaminya... dibuang dalam keadaan lemah untuk menghentikannya.
Selama bertahun-tahun ini aku berjuang sendirian...
Berbisik ke telinga mereka...
Ide, inspirasi, formula baru...
Senjata...
Tapi bukan aku yang menggunakannya.
Mereka sendiri yang memulai peperangan ini.
Yang kulakukan hanyalah mengatur gencatan senjata yang tak bisa mereka tolak... dengan harapan mereka menghancurkan diri mereka sendiri.
Tapi itu tidak pernah cukup.
Sampai kau tiba.
Saat kemunculanmu pertama kali, aku sangat ingin menghancurkanmu.
Tapi aku tahu bahwa seandainya kau bisa mengerti... apa yang tak bisa dilakukan Dewa lain...
Maka kau akan bergabung denganku, dan dengan kekuatan kita...
Kita bisa mengakhiri semua rasa sakit, semua penderitaan...
Menghancurkan perbuatan mereka.
Dan kita bisa mengembalikan dunia menjadi surga seperti awalnya.
Selamanya.
Aku...
Aku tak akan pernah menjadi bagian dari itu.
Adikku, aku tak ingin melawanmu.
Tapi jika terpaksa...
- Steve!

Sammy, ayo!
Terbangkan pesawatnya.
Adikku, kau harus banyak belajar.
Astaga!
Apa yang harus kita perbuat?
Tak ada yang bisa kita perbuat... jika itu seperti yang kupikirkan.
Tapi kita bisa hentikan pesawat itu.
Jika kita dapat sinyal radio... kita bisa meminta pasukan udara untuk menjatuhkannya.
Tidak.

Kita harus mencegahnya terbang!
Kabar buruk.

Jika kita mencegahnya terbang, hal yang serupa terjadi.
Apa itu mudah terbakar, Chief?
Ya, katamu itu hidrogen.

Aku ingin kalian bersihkan jalan menuju pesawat.
- Tidak, Steve!

Ayolah!
Ayo!

- Ayo, Steve.

Steve!
Mari kita lihat Dewa macam apa kau sebenarnya.
Kau akan membantuku menghancurkan mereka, Diana.
Atau kau akan mati.
Ayo!

Lari!

Apa hanya segini kemampuanmu?
Kau tak mungkin bisa menang.
Menyerahlah, Diana.
Chief!

Sudah habis.
- Apapun!

Steve.
Steve.
Tidak!
Ya, Diana!
Habisi mereka semua!
Akhirnya kau mengerti.
Lihatlah dunia ini.
Ini ulah umat manusia, bukan aku.
Mereka berbahaya... penuh kebencian... lemah...
Sama seperti Kapten Trevor.
Pergi dan meninggalkanmu.
Semua itu untuk apa?
Menyedihkan!
Mereka pantas untuk dibakar!
Lihatlah dia dan katakan kalau aku salah.
Dia adalah contoh sempurna dari umat manusia... dan ia tidak pantas mendapat rasa simpatimu.
Hancurkan dia, Diana.
Kau tahu bahwa mereka pantas dihancurkan.
Lakukan!
Diana!
Diana...
Apa?
Kami harus pergi.
Kau bicara apa?
Steve...
Apapun yang terjadi, aku bisa menghentikannya.
Tidak.
- Biarkan aku melakukannya.

Harus aku.
Harus aku yang melakukannya.
Aku bisa menyelamatkan hari ini.

Kuharap waktu kita lebih banyak.
Apa?

Aku mencintaimu!
Kau salah tentang mereka.
Mereka memang buruk... tapi tidak semuanya.
Pembohong!
Mereka tidak pantas kau lindungi!
Ini bukan tentang pantas atau tidak.
Ini tentang apa yang kau percayai.
Dan aku percaya cinta.
Kalau begitu, aku akan menghancurkanmu!
Selamat tinggal, Kakak.
Dulu aku ingin menyelamatkan dunia.
Mengakhiri perang dan membawa perdamaian pada umat manusia.
Kemudian aku terjatuh ke dalam kegelapan yang ada dalam pikiran mereka.
Aku belajar bahwa dalam diri setiap manusia... akan selalu ada gelap dan terang.
Dan setiap dari mereka harus memilih salah satunya.
Sesuatu yang tak bisa dikalahkan oleh pahlawan...
Dan kini aku tahu... bahwa hanya cinta yang benar-benar bisa menyelamatkan dunia.
Jadi aku tetap tinggal...
Aku bertarung dan berkorban... demi dunia yang aku yakini.
TERIMA KASIH SUDAH MENGEMBALIKANNYA PADAKU.
Inilah misiku sekarang.
Selamanya.
Translate by farhadian7rp a.k.a Farhadian Rosandi