# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Arrow"...
Jadi saudaraku adalah orangnya Ghost?
10 tahun yang lalu, aku tahu kalian bertemu untuk suatu urusan.
Yah.

John, pengisi suara:

Dia adalah keluargamu, kau mengatakan dia orangnya baik.
Mungkin sebagian dari dirinya masih baik.
Aku tak tahu.
Menunduk.
Sum-sum tulang belakangya mengalami kerusakan, ini permanen.
Dia takkan bisa berjalan lagi.
Jika kita tak sampai rumah secepatnya, pengasuhnya akan meminta biaya tambahan.
Kita harusnya naik mobil.
Pengasuh apa, 15 dollar untuk 15 menit?
Tawar menawar dua kali harga sebenarnya.
Lyla.
- Astaga.

Maaf sudah merusak malammu.
Maka jangan lakukan itu.

Aku tak punya pekerjaan yang normal dan aku sudah dikuasai.
Aku bukan Argus lagi.
Yang mana membuatmu menjadi satu-satunya orang yang kupercayai.
Aku ingin kau memberi tahu Waller--
Menunduk!
-Kau kena!

Alan!
Unh!
Johnnie!
Apakah kau baik-baik saja?
Kau benar.
Kita harusnya naik mobil.
♪ Arrow Season 4 Episode 11 ♪ A.W.O.L.
== Terjemahan manual oleh:

Hati-hati, pelan-pelan.
Hati-hati, hati-hati.
Kau ingin aku untuk berhati-hati?
Oh, ini lebih dari Oliver 2.0, 'kan?
Kau berpikir melucu bisa mengalihkan perhatianku?
Misi selesai.
Kau tidak perlu merawatku dengan begitu baik, meski aku tetap akan memakai selimut ini.
Dokter mengatakan untuk tetap mengonsumsi dua tablet ini untuk tetap menjaga kesehatan dirimu.
Kau tahu, aku sangat menghargai apa yang kau lakukan, tapi kau harus menyelamatkan kota, kampanye walikota, orang jahat yang bisa memindahkan benda menggunakan pikirannya.
Tidak ada dari itu yang sama pentingnya dengan penyembuhanmu.
Terima kasih.
Aku pikir orang-orang di kota ini yang ingin Darhk hancurkan mungkin tidak setuju.
Baiklah, orang-orang itu harus tahu bahwa
Aku tak mungkin dapat menghentikan Damien Darhk tanpa bantuanmu.
Baiklah, kau mungkin harus melakukan itu.
Sumsum tulang belakangku terluka.
Aku mungkin tak akan bisa pulih selamanya.
Itu adalah skenario terburuknya, dan bagaimanapun, kau tetap anggota penting dari tim ini.
Kekuatan supermu ada di sana.
Mungkin kode namaku yang baru bisa jadi Hot Wheels.
Teruslah bergurau.
Semua lelucon dikesampingkan, seperti yang kau katakan, apa yang aku bawa ke dalam tim ini adalah pikiranku, dan ada banyak di dalamnya.
Maka bicaralah padaku.
Aku tidak berpikir aku siap untuk segera kembali dan hal terakhir yang kau butuhkan dalam situasi hidup atau mati adalah aku.
Wow.

Apa yang terjadi?
John dan Lyla diserang.
Oh, ya Tuhan!

John ditembak.

Aku harus melihat mereka.
Kita harus melihat mereka.
Percobaan yang bagus.
Makan malam ada di kulkas.
Panaskan di oven pada suhu 425 derajat.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Dan mereka meninggalkanmu begitu saja di sini?
Yah, tapi tidak sebelum meninggalkanku dengan luka ini.
Kita yakin bahwa ini bukanlah HIVE?
Orang-orang ini tampak seperti militer.
Benar, tapi kau berkata bahwa Chang mengatakan dia sudah dikuasai, dan dia secara khusus bilang kepadamu untuk pergi dan berbicara dengan Waller.
Mengetahui dirinya, dia membuat Alan mengerjai sesuatu yang tidak ada catatannya.
Aku perlu menelepon pengasuhnya.
Oke.
Kita harus menemukan Chang sebelum penculikan ini menjadi lebih buruk.
Yah, baiklah, mobil van itu tidak memiliki mobil polisi, dan ponselnya Chang diedarkan oleh Argus yang membuatnya tidak bisa dilacak.
Kita benar-benar bisa menggunakan bantuan Felicity sekarang ini.
Yah.

Aku bisa menyuruh kepolisian Star City memeriksa apakah pelurunya John ada hubungannya dengan kasus lain.
Yah.
Aku bisa memeriksa TKP untuk melihat apakah ada bukti yang tertinggal.
Kau harus pergi ke rumah sakit dan memeriksakan itu.
Aku akan baik-baik saja.
Kenapa?

Ini bukan untukku.

Mmm.

Hei.

Tidak apa-apa.

Aku tak pernah memintamu untuk main hakim sendiri.
Yah?

Kau tahu apa?
Kau terus datang ke sini, menanyakan semua pertanyaan padaku, tapi aku tak pernah menanyakannya kembali.
Apa yang ingin kau ketahui?
Uh, bagaimana kau bisa bekerja di basemen atau di manapun kita sekarang dan melawan kejahatan dengan seorang pria yang menggunakan kerudung hijau.
Dia orang baik, dan kita tidak melawan kejahatan, Andy.
Kami menguasai kota dan orang-orang di dalamnya, dan kita membantu.
Apakah kau tak ingat kapan itu menjadi misimu?
Aku menghargai kalian berdua yang sukarela terlibat dalam misi ini.
Kesempatan untuk berkendara dengan adikku?
Aku takkan melewatkannya.
Yah.

Markas besar punya mata-mata terhadap pengiriman primo opium yang telah mendanai perdagangan senjata lokal.
Kita memutus jaringan mereka, para teroris akan tidak memiliki apa-apa lagi, tapi mereka punya batu dan tongkat untuk melawan kita.
Mengerti pak, kau siap?
Yah.
Mulai mendekat.

Mengerti.
Roket!
Garis pertahanan!
Pergi!

Maju, maju, maju!
Kita akan kewalahan kalau mereka datang dari sisi lain.
Aku akan coba lihat apakah kita bisa mengulur waktu.
Maju, maju.
Aku akan menjebak mereka.
Aku akan melindungimu.
Ayo, ayo, ayo!
Kena, bung!
Andy!
Hei!
Andy!
Bicara padaku, bung!
Kau bicara baik-baik saja?
Apakah kita mengalahkan mereka?
Kau mengalahkan mereka, saudaraku.

Aw.

Halo?
Tapi setidaknya kau menemukan pesta yang tepat.
3 pil itu terlalu banyak tapi siapa aku yang berhak menilai?
Ok.

Tolong.

Jika kau melakukannya, kau akan menghilang dari dunia ini bukannya bersembunyi di sini.
Oh, ya Tuhan.

Apa yang terjadi?
Oh, ya Tuhan.

Oh, ya Tuhan.

Aku benar-benar kehilangan akal sehat.
Agh!

Tidak juga.
Laurel Lance, kantor distrik pengacara.
Apa yang kita punya di sini?
Pria, sekitar 35 tahun, orang Asia, beberapa luka gores, dan memar dan trauma terhadap benda tumpul.
Kau sudah menutup daerah ini?
Ada saksi yang mungkin melihat sesuatu.
Aku tak butuh orang dari kantor pengacara untuk memberitahu aku mengerjakan tugasku.
Baiklah, aku yakin ada pembunuh di luar sana yang menghargai ketiadaan inisiatifmu itu.
Ehem.
Lanjutkan.
Pihak keamanan menemukannya pada awal giliran jaga di kuburan.
Ini Chang.
Siapapun yang melakukan ini pasti sangat ahli.
Beberapa luka gores di lutut, lengan yang patah, setidaknya ada 3 kuku yang ditarik.
Mereka menyiksanya untuk sesuatu.
Informasi bukanlah satu-satunya hal yang mereka inginkan.
Aku sudah memberitahumu.

Pemikiranmu akan berubah setelah kau mengetahui Chang dimutilasi, disiksa, dan dibunuh.
Aku takut kau terlalu berlebihan, Tn.

yang Argus katakan-keluar dari sini.
Kau mempelajarinya dengan cepat.
Maksudku, segala kesungguhan ini.
Kehadiranmu sungguh sangat dinantikan.
Bahkan meskipun aku tak menunjukkannya, aku benar-benar turut berduka atas kematian Tn.Chang.
Semoga kita bertemu lagi dalam situasi yang lebih berbahagia.
Tentu saja.
Hei.

"Ketorolac.

"meliputi pembengkakan tangan dan kaki meningkatkan nafsu makan, dan resiko infeksi."
Oh, bagus, bagus.

Aku benar-benar berpikir aku lebih cerdas daripada ini.
Kau bukan aku, dan kau tidak nyata.
Aku dulunya adalah kau atau kau dulunya adalah aku, kuat, percaya diri, berambut coklat, tapi kau menyia-nyiakan semuanya dan bermain pahlawan super, dan lihat di mana dirimu sekarang.
Oke.

Argus memiliki pengawasan internal selama 24 jam penuh,
Dia tak ingin siapapun tahu kalau dia memberikan apa yang dia berikan padaku.
Pertanyaannya apa yang dia berikan padamu?
Aku pernah melihat simbol itu sebelumnya.
Itu adalah logo sebenarnya.
Shadowspire adalah unit pasukan khusus dari tentara Amerika.
Argus melumpuhkan mereka 3 tahun yang lalu.
Ketika mereka terekspos sebagai pencatut perang dalam sebuah operasi yang dijalankan oleh Alan Chang.
Bagaimana dengan dua orang yang lain?
Mereka dilaporkan sudah menghilang selama beberapa hari.
Jika agen yang hilang itu adalah bagian dari Shadowspire, maka--
Shadowspire yang lain akan melakukan misi balas dendam.
Kita harus menemukan dua agen lainnya sebelum mereka berakhir seperti Alan.
Hei.

Logo yang ada dalam perangkat yang diberikan Waller padamu.
Shadowspire.
Aku pikir aku mengenalinya dari suatu tempat.
Aku menyelidiki banyak orang kembali ke masa di mana aku bertugas.
Aku harus berbicara kepada saudaraku lagi.
Siapa yang akan berpikir kalau hadiah oleh karena menyita pengiriman opium adalah menjadi penjaga tambahan yang menjaga opium itu?
Apa yang kau harapkan, ciuman dari Presiden?
Bagaimana kabar dua pahlawanku?
Basah dan melelahkan.
Kami baik-baik saja, pak.
Kalian melakukan pekerjaan baik hari ini.
Terima kasih, Pak.
Pernahkah berpikir tentang masa depan kalian alih-alih bekerja di tempat seperti neraka ini?
Aku tidak tahu.
Penjaga keamanan mungkin.
Kalian ditakdirkan untuk hal yang lebih bagus.
Kita tiga bisa membuat bank jika beberapa bata dari bubuk Afghani yang manis itu berhasil sampai kepada AWOL sebelum pagi ini.
Kau tahu aku akan menolaknya, Pak.
Ibuku mengajariku untuk tidak pernah mempercayai pencatut perang yang korup.
Kau harus menjaga cara bicaramu.
Kau mungkin bisa berakhir lebih parah daripada Taliban kemarin itu.
Seperti dulu.
- Lihat dirimu.

Kembali ke Starling, kau akan melewatkan kesempatan untuk mendapatkan sedikit tambahan.
Tempat ini bagus untukmu.
Aku bangga padamu, Andy.
Jadi tepatnya berapa banyak organisasi jahat yang kau masuki?
Aku mulai tidak bisa menghitungnya lagi.
Apa yang kau bicarakan?
Shadowspire!
Teman militer lama mu ada di Starling City.
Harus berterima kasih pada mereka akan hal ini.
Mereka menyiksa dan membunuh agennya Argus dan menculik dua agen lainnya.
Dengar.

Setelah aku tak bertugas lagi, mereka memutuskan hubungan.
Mereka hanya ingin orang-orang yang terdaftar.
Bagaimana bisa aku tak bisa melihat ini?
Kau bersama denganku sepanjang waktu!
Karena kau melihat apa yang ingin kau lihat.
Dengar.

Dengar.

Aku tak bergabung kepada militer seperti yang kau lakukan.
Kau melihat dunia ini sebagai sesuatu yang harus diperbaiki.
Aku hanya melihat dunia ini sesuatu yang rusak.
Jadi aku pastikan aku sudah cukup berusaha agar dapat bertahan hidup.
Jadi kau berpura-pura menjadi orang yang benar-benar berubah dibandingkan saudaramu sendiri?
Itu menghindarkanku dari apa yang ada di wajahmu sekarang.
Tapi mungkin sesuatu yang bagus akan terjadi.
Andy...
Apa yang sedang kau bicarakan?
Dua agen yang hilang-- kau tetap berpikir mereka masih hidup?
- Aku bisa berharap.

Dengar.

Jika mereka konsisten, mereka akan menggunakan pelabuhan terdekat sebagai basis operasi.
Tempat terbaik untuk menyembunyikan hal terlarang adalah tepat di samping yang tidak dilarang.
Ini disebut pelabuhan bebas, di sini disimpan komoditas sementara dalam perjalanan di antara tujuan internasional.
Cukup murah.
Kelihatannya seseorang meningkatkan sistem keamanan mereka.
Sensor gerak, laser gerak, kunci digital.
Aku pikir aku tahu seseorang yang bisa membantu.
Tidak mengangkatnya?
Gerakan yang bagus.
Oliver?
Aku ada di lapangan sebenarnya.
Kami melihat teknologi yang sepertinya sama dengan sarapan pagimu.
Sekarang aku tahu kau bilang tidak siap untuk hal ini, tapi kamu membutuhkan bantuanmu.
Kau tidak benar-benar mengharapkan itu, 'kan?
Di mana kau?
Pacific Freeport.

Keamanan sudah dilumpuhkan.
Itu luar biasa.
Apa yang kau butuhkan adalah kembali ke dalam permainan.
Aku pikir muntah di dalam mulut sendiri hanyalah sebuah ungkapan.
Aku di dalam sistem keamanan mereka.
Aku melihat 7 orang yang menjaga kontainer.
Aku melihat ada sinar infrared di dalam salah satu kontainer.
Aku sedang mencoba membukanya.
Cari para sandera.

Kontainer terbuka.

Kontainer kedua di sebelah kananmu.
Berhasil.
Kami menemukan dua agen Argus.
Mereka berdua sudah meninggal.
Keluarkan mereka dari sini.
Bagaimana dengan kau dan Spartan?
Kami bisa tangani.

Felicity, apa yang terjadi?
Aku tak tahu, um--
Aku sepertinya melewatkan sesuatu.
Sistem ini kelebihan beban dan terlalu banyak permintaan.
Oopsie.
Kau mendengar begitu banyak soal orang ini tapi aku tak pernah melihat seorangpun secara pribadi.
Aku berharap aku bisa mengatakan hal yang sama tentang pembunuh berdarah dingin.
Pernahkah kita bertemu sebelumnya?
Unh!
Baiklah.

Aku bersama dengan Spartan.

Tidak ada ucapan terima kasih padamu.
Hei.
Kau baik-baik saja?
Tergantung
Apakah John baik-baik saja?
John baik-baik saja, tapi kau kelihatannya berpikir apa yang terjadi malam ini adalah salahmu.
Baiklah, aku yakin akulah satu-satunya yang tidak bisa menghentikan pintu keamanan itu tertutup.
Dan akulah satu-satunya yang mendorongmu untuk terlibat meskipun kau sudah memberi tanda bahwa kau masih belum siap.
Aku tak memberi tanda...
Itu sulit.
Maaf aku terlalu memaksamu.
Aku hanya berpikir jika kau bekerja di belakang keyboard lagi akan membuat terasa normal lagi.
Aku senang bermain pahlawan super itu kita anggap normal.
Heh.
Tapi itu tidak membuat kembali normal.
Kau tahu apa yang kumaksud.
Aku tahu apa maksudmu.
Apa yang kumaksud adalah aku tidak bisa lagi berada dalam tim ini.
Karena sakitmu?
Kau tak boleh membiarkan itu menghentikanmu.
Kecuali itu harus.
Lihat aku, Oliver.
Aku telah menghabiskan satu setengah minggu terakhir di kursi roda ini.
Aku tidak bisa bergerak.

Aku tak bisa ke jalanan dan membeli kopi, dan jika malam ini ada indikasi, aku tak bisa melakukan satu hal pun yang harusnya bisa aku lakukan.
Kau hanya perlu memberi waktu.
Hei.

Teruskan.

Beri tahu dia kalau kau berhalusinasi.
Mereka seharusnya bisa seperti para polisi itu.
Aku takkan berpura-pura aku mengerti...
Ayo, Felicity.

Apa yang kau lalui ini, tapi kau adalah orang yang paling kuat yang aku kenal...
Bahwa kau tidak cocok dalam tim lagi, sebagai tambahan , kau memiliki kaki yang tak berfungsi,
Dan kau mendukung kami, sama halnya kami mendukungmu.
Kita tak ada kesempatan untuk mengalahkan penjaga itu tadi malam-  melihat visi...

Aku tak bermaksud begitu.
Aku tak bermaksud membuatmu marah.
Tidak, tidak, tidak.

Bisakah aku sendiri untuk beberapa saat?
Kau tahu, aku berharap dengan memberitahumu informasi mengenai Shadowspire, kalian akan, um, membebaskanku, tapi aku tahu takkan mungkin.
Hei, Lyla.

Andy.
Tn.

Aku direktur dari Argus.
3 orang yang meninggal itu adalah agenku.
Aku ingin bertanya padamu tentang hubunganmu dengan Shadowspire.
Yang mana sangat menarik.

Aku mengambil tindakan pencegahan yang dapat dimengerti apabila terjadi bobolnya keamanan.
Dua agen yang kalian temukan malam ini ditugaskan untuk menjaga kiriman senjata yang disita.
Heh.
Tapi itu tugas yang tidak resmi, jadi aku tertarik untuk mengetahui bagaimana bisa Shadowspire tahu tentang hal itu.
Amanda, kau tak melihat masalah yang lebih besar di sini?
Alat-alat itu menembakkan proyektil elektromagnetik.
Satu saja bisa meruntuhkan bangunan.
- Maksudmu?

Apakah Shadowspire mencari peraturan itu--
Aku jauh lebih cemas dengan bobolnya keamanan di dalam organisasiku, Tn.

Itu tidak masalah.
Shadowspire tidak mengejar senjata.
Dan bagaimana jika kau salah, Andy?
Kami pikir kau tak berhubungan dengan
Shadowspire lagi.
Benar, tapi aku tahu cara kerja mereka.
Shadowspire adalah soal pengalihan.
Sebuah unit militer elit?
Penutup untuk kriminal organisasi.
Perampokan senjata?
Tidak.
Pengalihan.
Mereka mengejar sesuatu yang lain.
Kau mau bicara tentang itu?
Apa yang mau dibicarakan?
Felicity marah, aku tak tahu bagaimana membantunya.
Tampaknya saja semua mudah.
Sebagai satu-satunya orang lain di sini yang mengatakan keuntungan dari mengencanimu, hanya nasehat saja.
Oke.
Jangan terlalu keras pada dirimu.
Semua yang terjadi adalah kesalahanku.
Aku tahu kau akan mengatakan itu.
Bulan lalu kami melawan Vandal Savage,
Barry berjalan menembus waktu, dan mengubah segala sesuatu.
Uh, apa?
Barry bisa melintasi waktu, dan dia memperingatkanku, ketika kau mengubah masa lalu masa lalu itu akan melawan kembali, jadi bulan lalu, aku benar-benar disiksa oleh karena ide ini bahwa yang terjadi pada Felicity mungkin bisa terjadi karena aku takkan mendengarkannya.
Satu-satunya yang bertanggungjawab atas apa yang terjadi pada Felicity adalah Damien Darhk.
John.
Kita mulai.
John berpikir Shadowspire mengejar senjata itu.
- Bisakah kau menelepon Thea?

Hei, Oliver.
Felicity--dia memilih jalan hidupnya sendiri--kau tahu.
Aku yakin itu salah satu alasan kenapa kau begitu mencintainya.
Yah.
Wow.
"The Shining."
Tidak yakin apakah aku harus merasa tersanjung atau terhina.
Oh, Tuhanku.

Karena aku adalah dirimu, bisa jadi sedikit lebih sulit, 'kan?
Baiklah.

Apakah kau ada sesuatu yang agak sedikit menarik kau katakan padaku selain omong kosongmu ini?
Omong kosong itu hanya untuk menarik perhatianmu saja.
Jadi apa yang ingin kau katakan padaku?
Aku di sini tidak untuk memberi tahumu.
Aku di sini untuk menunjukkanmu.
Kali terakhir kita seperti ini,
Cooper memalsukan kematiannya.
Apa hubungannya dengan mantan pacarku?
Hari di mana kita berpikir dia meninggal, kau mewarnai rambutmu, membuang kontakmu dan memutuskan kau tidak akan bergantung kepada bantuan siapapun lagi.
Hanya tinggal kau melawan dunia, dan itu akan menjadi pelindungmu.
Aku rasa aku harus memilih Kevlar.
Hentikan.

Berpura-pura?

Berhenti berpura-pura bahwa ini adalah dirimu yang sebenarnya, berambut pirang, berkacamata, orang yang mengikuti mode.
Orang memakai topeng karena alasan-- untuk menyembunyikan diri mereka seperti yang kau lakukan selama 5 tahun terakhir ini.
Pertama, kau mendaftarkan diri untuk menjadi gadis yang paling berkualitas di dunia Teknologi dan Informasi dan kemudian kau memutuskan untuk menjadi seorang pahlawan, dan lihat yang terjadi pada dirimu, kursi roda yang menemanimu seumur hidupmu.
Kau pikir kau hebat.
Waller mengatakan pengiriman senjata ini ada di belakang truk ini yang akan bergerak kurang dari satu jam lagi.
Apa yang Shadowspire inginkan dengan pengiriman semua senjata ini?
Jelas tak ada yang bagus.
Senang melihatmu kembali Agen Michaels.
Seperti masa lalu.
Apa yang terasa seperti masa lalu jika kau menyembunyikan rahasia yang membuat orang terbunuh.
Tidakkah pernah kau sadari bahwa Alan dan dua agen lainnya mungkin masih hidup jika kau tak mencoba operasi anti Shadowspire mu untuk tetap dilakukan rahasia?
Tentu ada, tapi sisi lain dari bisnis ini adalah terkadang keamanan harus dibayar dengan darah.
Terima kasih.

Aku tak tahu apa yang kau cemaskan, bung.
Aku tak melihat kau beraksi dengan tim mu malam ini.
Dan aku tidak bersama karena aku menjaga mu di sini.
Di mana mereka?
Ada yang salah.
Tidak ada pergerakan pengiriman senjata.
Amanda, ini sudah cukup lama.
Letnan Joyner, aku berharap aku bisa mengatakan ini suatu kehormatan.
Oh, bung.

Kau membuatku pusing.
Oh, Tuhanku.
Aku sudah memberitahumu, John.
Senjata itu hanya pengalihan saja.
Argus adalah sasaran akhirnya.
Jika ini adalah balas dendam oleh karena Agen Chang dan aku yang melumpuhkan Shadowspire, ini jelas tidak adil.
Balas dendam adalah pekerjaan yang sia-sia.
Untuk satu hal, mereka tidak membayarnya.
Aku di sini Rubicon, dan kau akan memberiku kode untuk mengaksesnya.
Kau tahu aku tak bisa melakukan itu.
Benar.

Aku akan memberimu waktu 20 menit dan kemudian... aku akan bertanya padamu lagi.
Sialan!
Harusnya ada sinyal di sini.
Tidak ada jaringan telepon maupun Wi-fi.
Uh, maukah kau berbagi dengan temanmu di sini?
Monitor ini, cara kerjanya seperti TV menerima siaran pada frekuensi 700 megahertz.
Um...
Aku punya teman yang ahli dalam hal ini.
Kadang, aku suka mendengarkannya.
Jika aku bisa mengubah chip ini ke mode transmisi, aku pasti bisa menghubungi tim ku.
Oh, bung.

Kita harus melakukan sesuatu.
Yah?

Dengar, bung.

Sekarang bukan saaatnya untuk tidak percaya padaku.
Ayolah, ayolah.
Brengsek.
- Hei.

Lepaskan tanganmu, bung .
Ada apa denganmu?
Aku melihatmu bersama dengan Joyner, berbicara dengannya seperti pencuri.
Bisakah kau santai?
Kami berbicara soal Blackjack.
Aku memberitahunya tentang teknik perhitungan kartu yang kau ajarkan padaku.
- Benarkah, Andy?

Ok, bung.
Karena aku tak bisa terima kalau kau beralih, oke?
Bung, aku setuju untuk melalui semua militer ini dan aku akan menjalaninya sampai akhir.
Sekarang aku butuh kepastianmu dan aku ingin kau memperlakukanmu seperti saudaramu dan bukan seperti kriminal.
Oke.
Aku minta maaf.
Kau benar.
John, Shadowspire tidak pernah melakukan pengejaran terhadap senjata itu, jadi apapun langkah mereka selanjutnya buka soal senjata itu.
Telepon saja aku ketika kau mendapatkan informasi dari saudaramu.
Baiklah.
Ahh.
Aku sangat senang sekarang markas kita punya lift.
Hai.
Curtis telah mengabdikan dirinya menjadi supir pribadiku.
Mewah.

Apa yang kau lakukan di sini.
Aku tadinya di rumah merasa lebih kasihan pada diriku sendiri dari apa yang aku miliki di dunia ini ketika aku mengalami peristiwa itu.
Inilah diriku.
Aku ingin ikut bersamamu dalam petualangan pahlawan supermu karena aku ingin membantu orang-orang dan diriku yang dulu sangat marah pada dunia ini tapi marah tidak akan menyelesaikan apapun.
Hanya akan membuat lebih marah lagi dan membuat gaya hidup yang lebih parah.
Aku ingin melakukan hal baik di dunia ini.
Hmm.
Ow.
Itu pidato yang bagus.
Aku pikir kau akan sedikit terpesona.
Itu pidato yang bagus-- tapi
- tapi--bagaimana mengulanginya kembali?

"Jika aku mengenalmu"-- dan ya aku mengenalmu kau mungkin berpikir apa yang terjadi adalah kesalahanmu."
Aku di sini untuk memberi tahumu bahwa itu bukan salahmu dan juga bukan kesalahanku.
Jika salahnya oleh hanya karena satu orang dan dia memiliki nama yang sangat aneh.
Heh.
Dan kita akan menghentikannya bukan karena rasa bersalah, balas dendam atau penyesalan.
Kita akan menghentikannya karena inilah yang kita lakukan.
Itulah kita.
- Itu pidato yang bagus.

Aku sangat senang mendengarnya.
Uh, kita akan memerlukan bantuan.
Argus sudah dikuasai, dan Lyla yang menjadi sanderanya.
Aku menemukan ini di kantormu.
Aku harap kau tak keberatan.
Letnan, kami mendapati komputer yang tidak dikenal di luar wilayah ini.
Suruh orang untuk melihatnya.
Silakan.
Kau mungkin tidak punya kesempatan untuk menikmatinya lagi.
Ini sudah 20 menit.
Apakah aku harus mengurangi jumlah anggotamu lagi?
Sepertinya.
Itu seperti pembunuh berdarah dingin.
Kau tidak begitu mengenalnya, 'kan?
Ny.

Dia tahu lebih dari siapapun bahwa aku mampu melihatmu membunuh semua orang di ruangan ini dan aku tetap tidak akan memberikanmu kode akses Rubicon.
Hmm.
Apakah itu benar Ny.Michaels?
Benar.
Itulah sebabnya aku pergi.
Amanda Waller tidak pernah membuat keputusan berdasarkan nilai-nilai kemanusiaan.
Menyedihkan.
Tidak!
Baiklah, Ny.

John.
Oh, Tuhanku.

John, John, John.
John, tolong!

Kau tidak bisa tidak percaya padaku.
Overwatch, kami sudah di dalam.
Maaf?
Baiklah, aku pikir itulah di mana kau mendapatkan kode nama mu.
- Bagaimana menurutmu?

Harusnya Oracle saja, tapi sudah diambil.
Shadowspire menguasai seluruh wilayah sekitar CC dan menguncinya.
Tinggal kalianlah yang ada di sana.
Bisakah kau membawa kami ke dalam?
Seperti itu yang kau maksud?
Baiklah, ini hanya soal waktu kalian datang ke sini.
Siapakah dirimu?
Sersan Andrew Diggle, rezimen ke-52, batalyon ke-5.
Apa yang kau lakukan di sini?
Ceritanya panjang.
Singkatnya karena saudaraku yang brengsek.
Untungnya bagiku, kami tidak selalu bersama-sama.
Jika kalian serius soal Lyla Michaels yang memberikan kode Rubicon kalian harus berbicara di radio dan beritahu kepada Letnan Joyner orang yang mengajarinya cara menghitung kartu ada di sini dan, uh, ingin membantunya.
Andy Diggle?

Aku menambah berat badanku.
Apa yang kau lakukan di Argus, apalagi masih dalam keadaan hidup?
Amanda Waller membawaku masuk karena teman lamaku bersama dengan kalian, tapi, uh, ternyata dunia ini kecil, yah.
Temanmu, Ny.

Dia adalah kakak iparku.
- Andy.

Jika kau menodongkan senjata padanya, dia akan memberitahu apa yang ingin kau ketahui.
Kau breng--
Hei.
Menghianati saudaramu sendiri.
Itu cukup dingin.
Baiklah, kau tahu lebih banyak dari yang lain.
John dan aku tidak pernah bertemu secara langsung.
Semuanya cek saluran ventilasi.
Overwatch?
CC, 3 lantai sudah aman, ujung timur laut.
Beri kami beberapa menit.
saudara Diggle yang lain.
Bukankah ini aneh?
Aku akan melepaskan borgol ini, dan lihat betapa anehnya diriku nantinya.
Malu rasanya kau tidak bisa seperti adikmu yang satu ini.
Pragmatisme nya telah terbukti cukup menjadi aset yang berharga.
Sekarang, jika saudaramu benar kau harusnya bisa meyakini istrimu untuk memberikan apa yang kuinginkan.
Johnnie, jikas Rubicon dibuka--
Ny.

4... 3... 2...
Lakukan.
Lakukan, Lyla.
Tidak apa-apa.
Luar biasa.
Unh!
Jika kalian sudah cukup meninju banyak orang,
Spartan butuh bantuan, dua bantuan sebenarnya.
Beritahu kami apa yang harus kami lakukan.
Shadowspire mendapatkan kode akses untuk masuk ke dalam lemari besi.
Aku mencoba untuk mencegah kode tersebut tapi aku membutuhkan Canary dan Speedy sebagai kebijakan asuransiku.
Kau mau aku di mana?
Ini sudah cukup lama.
Ada yang salah.
Seseorang mengunciku dari luar sistem.
Pergi.
Aku bukan dirimu lagi.
Aku tak bisa masuk untuk waktu yang cukup lama.
Aku tak bisa masuk.
Aku punya semua kode yang benar, tapi seseorang dari luar mencegahku masuk ke dalam lemari besi itu.
Sungguh sangat disayangkan.
- Kau baik-baik saja?

Kau baik-baik saja?
Yah, kami baik-baik saja.
Bagus.
Ini seperti yang kau katakan.
Ini adalah satu-satunya cara agar kita berdua bisa ke sini.
Ingat sajalah ide siapa ini.
Eh, apa yang kau harapkan, ciuman dari presiden?
Untuk Amanda Waller?
Untuk Amanda Waller.
Kau ingat saat di mana dia mencoba melumpuhkan kota dengan serangan menggunakan drone?
Saat-saat yang bagus.
Hei.

Aku senang menjadi orang yang berguna.
Kerja yang bagus bisa menyiasati sistem keamanan di sana.
Hanya mencoba membuatmu bangga, Felicity.
Kau melakukannya.
Apa yang akan kau lakukan soal Andy?
Aku masih belum memutuskan.
Maksudmu, bahkan dia sudah menyelamatkan nyawamu?
Yah, baiklah, kalian semua ada pekerjaan menanti di sana, tapi kau benar.
Ini adalah kali pertama dalam 8 tahun.
Aku melihat diriku benar-benar sebagai saudaranya.
Kau ingin bertemu denganku, Pak?
Aku sudah dapat bagianku.
Eh, itu ungkapan penghargaan dari bos.
Menukarkan opium untuk sesuatu hal yang lain.
Seperti apa?
Tanyakan dirimu sendiri.
Terima kasih atas bantuanmu, Tn.

Letnan Joyner memujimu.
Senang bisa membantu.
Apa yang kau dapatkan dari opium itu?
Ada legenda yang bercerita mengenai kekuatan yang tak dapat diukur.
Banyak orang menghilang ketika mencarinya, jadi banyak orang lokal yang menyebutnya dengan satu kata--
Purgatory. [Tempat Penyiksaan]
Aku pikir kita benar-benar sudah membongkar semuanya.
Hanya lelucon ku saja.
Ahem.

Ah, ya.

Yah, yah, yah.

Ahh.

Wow!
Ketika kau mengatakan soal gaya hidup yang buruk kau tidak bercanda.
Ini adalah diriku yang dulu, seorang hacker berambut coklat yang suka memberontak yang tidak pernah mendengar nasihat orang lain.
Kau bukan orang itu lagi?
Bukan.
Apa yang kau lakukan tadi malam sungguh luar biasa.
- Aku benar-benar hebat.

Meskipun diriku yang lama mungkin telah mencuri rencana Rubicon dan melepaskan mereka sebagai semacam pernyataan politik.
Diriku yang lama pasti akan mencabik lehernya Joyner.
Yah.
Kita berdua sudah bertumbuh.
Terima kasih sudah berada di sampingku.
Tidak ada tempat selain ini.
Serahkan tong sampah dan mancis itu.
Ahem.

Jelas tidak ada.
Oke.
Hanya ingin memastikan, masa lalu tinggallah masa lalu.
Wha-pa!
Satu hal lagi dariku.
Dokter mengatakan kondisimu ini permanen, dan aku tak berpikir itu sehat bagi kita atau produktif bagi kita untuk hidup di dalam penyangkalan, tapi...
Aku sudah melihat orang begitu cepat dan menyusut dan terbang.
Kita melihat teman kita bangkit dari kematian.
Itulah dunia di mana kita tinggali sekarang.
Dan aku tidak akan berhenti mencarinya sampai kita mendapatkan cara agar kau bisa berjalan lagi.
Hei.
Apakah kau yakin akan hal ini?

Lebih baik di dalam jeruji besi, kan?
Kau mungkin mau menunggu di luar.

Buat dirimu nyaman.
Lyla memasak sesuatu.
Hei.
Jika ini tentang menghubungkan kembali dengan Carly dan Andy, aku, um...
Aku mengerti, Andy.
Langkah demi langkah, benar?
Andy.
Hei.
Aku buat babi panggang.
Johnnie bilang itu makanan kesukaanmu.
Yah, yah, benar.
Aku punya kejutan lain untukmu.
Tunggu sebentar.
Hei, Lyla. aku, uh-- jangan ada satu katapun.
John dan aku sepakat akan hal ini.
Dia sangat senang bertemu denganmu.
Ini adalah keponakanmu...
- Hei.

Dan ini Paman Andy.
Andy.
Yah.
Dia memiliki mata sama seperti ibunya.
Selamat datang kembali ke rumah, bung.
== Terjemahan Manual oleh :

Greg!