# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Harusnya kita pakai mobilku.

Ini mobil baru.
Ya, baru bagi seseorang... saat 20 tahun lalu.
Tidak ada dongkrak.
Ambil ban cadangannya.
Tidak ada?
Tidak.
Masih ada yang lebih buruk dari ini.
Masih ingat kencan ganda kita?
Lalu kencan tahun baruan kita?
Merayakan natal dengan orang tuamu.
Waktu itu adikmu...
Tolong jangan lanjutkan.
Sebenarnya, ini bisa jadi kencan terbaik kita.
Itu pasti Aurora.
Mungkin mereka punya ban cadangan.
Hei.
Jangan biarkan mereka menangkapku.
Jangan biarkan mereka menangkapku juga.
Apa 'sih sebenarnya yang kalian pikirkan?
Kita hanya mencoba membantu.
Kalau begitu bantu aku memahami..
sebenarnya apa yang terjadi disini?
Jadi, kita mencoba untuk memintanya berhenti secara baik-baik...
Dia mencoba kabur.
Dia berhasil kabur.
Benar.

Kalian mau tau apa yang dicuri olehnya?
Hmm?
Tabung oksigen?
Tidak./Gas beracun?
Bukan.
Tabung berisi narkoba?
Helium.
Helium?
Ini bisa jadi hal bagus.
Bahwa kita menyelamatkan helium?
Maksudku adalah...
Mereka sudah tidak butuh kita lagi.
Mereka butuh kita, hanya mereka tidak tahu.
Kita semua akan masuk kuliah.
Maka Beacon Hills harus bertahan tanpa kita.
Beacon Hills akan kacau tanpa kita.
Stiles...
Mereka tidak butuh kita lagi.
Mereka butuh kita!
Alex, kita kesulitan melacak orang tuamu.
Dan semenjak kau tidak ingat apa-apa.
Kita punya sebuah cara.
Cara tidak biasa yang bisa membuatmu ingat.
Tapi kita perlu persetujuanmu.
Dan ini mungkin akan sakit.
Aku tak peduli.

Kau siap?
Harusnya kita jangan bawa dia nonton film rating R.
Aku tidak takut.
Oke, aku takut.
Mungkin harusnya aku yang tidak nonton.
Kau tidak takut?

Mungkin sedikit.
Will, tancap gasnya!
Tancap gasnya!
Menunduk!
Ah!
Apa yang kau lihat?
Aku melihat pria berkuda.
Kuda?

Oke, pria dengan pistol.

Apa yang terjadi dengan orang tuanya?
Entah.

Aku punya feeling.
Feeling apa?
Dia akan kembali.
Untuk menangkapku.
Hmm.
Apa?
Warna nya cocok untukku.

Bisa kita fokus sekarang?
Aku tidak merasakan apa-apa.
Aku pikir mereka belum mati.
Mereka mati.

Tapi aku tidak menemukan darah.
Mereka tidak mati.

Kalau hidup, baunya akan tercium olehku.
Aku juga tidak menemukan apapun.
Scott, apa maksudmu?
Kau membaca memorinya selama 4 menit.
Ini bukan ilmu pasti.
Dan dia masih kecil.

Terus kenapa kalau mereka mati?
Mati, ya, mati.
Oke, kalau ini perampokan, kita tidak bisa bantu.
Dan kalau berhubungan dengan supernatural, ayahku tak bisa bantu.
Kelihatannya kau ingin ini berhubungan dengan supernatural.
Sudah 3 bulan tak terjadi apa-apa.
Ya, dan seminggu sekali kau mengajakku keluar.
Menganggapku seperti sebuah alat pendeteksi gaib.
Oke, itu lebih dari seminggu sekali.
Tapi jangan katakan padaku bahwa peristiwa ini cuma semacam kebetulan!
Yang ingin kukatakan, mungkin ini tidak buruk juga.
Kau menatap kaca yang pecah.
Ada yang salah.
Kacanya pecah.
Dan bukan karena peluru ajaib.
Hanya peluru biasa yang memecahkan kaca biasa.
Seperti yang disitu.
Disitu.
Peluru ajaib.
Lydia, jadi...
Maaf, silahkan.. kau tampak cantik.
Sebentar...

Tadi padahal bagus.
Stiles!
Kau masih di dalam foto.
Maaf./Kau merusaknya.
Kenapa juga aku merusak foto tahunanmu?
Mungkin karena kau belum daftar?
Sudah, kok.
Kosong, tuh.
Uh...
Atau kau mencoba menyumblim stres akan kelulusan dengan menghindari bagian terpentingnya.
Paper psikologi.
Oh.
Hey, deputi sudah mengecek mobilnya.
Tidak ada selonsong peluru.

Dan alamat yang Alex berikan, adalah ke rumah kosong.
Ayolah!

Aku harus ikut pemotretan ulang.
Yah..tidak tertarik.
Aku tidak bisa bolos kelas lagi.
Scott../Aku sudah bolos 28 kelas semester lalu.
Dan karena ibu Lydia lah aku masih bisa sekolah.
Aku akan pergi saat pulang sekolah.
Oke..

Oke..

Hei, bisakah kalian berpose candid.
Ya.

Baiklah.

Semuanya, senyum.
Kucing Schrödinger.
Ah, aku bisa lihat kalian terkesan dengan gambarku.
Schrödinger menaruh kucingnya dalam kotak berisi makanan beracun.
Sekarang, sampai dia membuka kotak itu..
kucing itu,secara teori, antara hidup atau mati.
Misal saat dia membukanya... jawabannya bisa "Halo kucing", atau "Selamat tinggal kucing".
Selain potensi kekerasan pada hewan,
Apa hubungannya ini dengan fisika?
Ya, Hayden.
Hal tadi mengilustrasikan konsep dari superposisi kuantum.
cahaya adalah partikel dan gelombang yang bersatu hingga ia dapat terlihat.
Benar.

Apakah penelitian mengubah tingkah lakunya?
Atau mengubah hasilnya?
Itu pertanyaan untuk hari ini yang ada di hal. 117.
Sekarang buat grup dengan 4 orang.
Apa kalian sadar Hp tidak bisa menentukan lokasi sekarang?
Kelihatannya baik-baik saja.
Ya, tapi Utara tidak disana.
Tapi disana.
Punyaku juga.
Pak guru Douglas punya kompas.
Apa yang akan kau lakukan?
Mengikutinya.
Serius?

Entah.

Kucing Schrödinger?
A.. aku tidak paham.
Reaksi antar kimia bisa menyebabkan ini.
Bagaimana dengan kilat dari tembakan pistol?
Apa warnanya biru kehijauan?
Kilat pistol terjadi akibat gas yang sangat panas saat kita menembakkannnya.
Gas yang mengandung tembaga, barium dan cesium bisa menyebabkan warna biru kehijauan.
Apa itu bisa meninggalkan bekas ke kaca?
Kau mengira ini akibat pistol?
Bisa jadi.
39?

Tidak ada satupun dari kalian yang keluar.
38 kelas, Scott.
Aku sudah memohon pada direktur demi kau.
Bu guru Martin, Scott adalah pelindung sejati Beacon Hills.
Dia bisa melindunginya sepulang nanti.
Kita tidak akan menunggu sampai setengah empat.
Clark, dimana bocah itu?
Dia disana tadi.
Ini adalah kantor polisi.
Kau tidak mungkin kehilangan anak di kantor polisi.
Semuanya berhenti bekerja.
Ayo kita cari anak itu.
Alex, apa yang kau lakukan?
Bisakah kau mengurungku disini?
Kau tidak melakukan kejahatan dan kau dibawah umur.
Pak, kita harus menelepon komisi perlindungan anak.
Kumohon jangan.
Kumohon biarkan aku disini.
Kumohon.
Baiklah.
Tempatkan penjagaan di dekat pintu.
Tidak seram-seram amat.
Mau berpencar?
Tentu saja tidak.
Mungkin alamatnya salah.
Atau dia berbohong.
Untuk apa dia bohong?
Dia tidak bohong.
Kenapa polisi tidak mengatakan apa-apa?
Mereka tidak tahu tentang ini.
Mereka tidak bisa masuk tanpa surat perintah, dan surat perintah tidak bisa dibuat jika pemiliknya tidak diketahui.
Jadi kecuali jika benar-benar bahaya mereka tidak akan mengadakan inspeksi.
Apa?
Kurasa aku mendengar sesuatu.
Apa.. apa yang kau lakukan disini?
Ini rumah Alex.

Kami mengikuti arah kompas.
Kompas apa?
Kenapa dia seperti itu?
Entahlah.
Semua kompas seperti itu.
Tunggu!
Apa yang terjadi?
Dia disini.

Pria yang ada dalam memori Alex.
Pria yang menculik orang tuanya?
Tidak.

Mereka membuat keberadaannya hilang.
Itulah mengapa tidak ada apapun disini, dan mengapa mereka tidak ada di foto.
Keberadaan mereka telah dihapus.
Aku merasa tidak asing dengan ini.
Seperti pernah mendengarnya dulu.
Bahasa prancis.
Hal yang kau tak tahu apa tapi di pikiranmu terus.
Oke, adakah bahasa prancis untuk..
perasaan mendesak yang luar biasa akan musibah yang akan datang?
Itu bahasa prancis untuk Banshee.
Oke, apa insting Banshee mu pikir tentang ini?
Bahwa kau tidak harus menyelesaikan semuanya saat ini.
Tapi anak ini.

Dan, kau tahu...
Pasti ada penjelasannya.

"Beri pria ini tumpangan, keluarga bahagiamu 'kan mati."
"Pembunuh berkeliaran."
Raiders On The Storm.
Apa?
Judul lagu, Raiders On The Storm?
Itu dia.
Apa?
Pengendara hantu.

Mereka datang saat badai, dengan kuda dan menculik orang-orang.
Lydia kau sangat pintar!

Jangan cium aku.
Tidak, kok.
Tapi bohong.
Hei, kawan.

Aku sudah memperbaikinya.
Sempurna!
Terlihat baru.
Dia akan menyadarinya.
Tidak, dia tidak akan sadar.
Sekarang kita kembalikan kompasnya dan bantu Scott.
Atau cukup kembalikan kompasnya saja.
Kita tidak bisa membebankan semua pada Scott.
Kenapa?

Tidak untuk waktu yang lama.
Siapa yang akan jadi penerusnya?
Kau pikir aku tidak cocok jadi Alfa?
Tidak.

Hanya saja, dengan semua keanehan ini siapa yang bisa?
Kita tidak bisa mengabaikannya.
Apa yang terjadi saat Scott lulus?
Saat tak ada lagi orang yang menangani hal ini?
Aku bisa jadi.....
Aku bisa jadi.../Dia bisa jadi Alfa.
Ya.
Ada apa?
Ada darah.
Scott?

Ini disebut penyerbuan liar.
Ini adalah mitos yang jadi nyata.
Seperti mitos lainnya di kota ini yang harusnya tak terjadi.
Pria berkuda?

Tunggu..

Pelatih memberikannya saat latihan.
Kita ada latihan?

Kenapa Ghost Raiders menculik orang tua Alex?
Karena itulah mereka.

Mereka berburu untuk mendapatkan jiwa.
Dan saat mereka mengambil milikmu.

Tapi bukan hanya kamu, semua hal tentang dirimu hilang.
Seperti saat dia menghilangkan kamar Alex.
Apakah artinya Alex sasaran berikutnya?
Aku dapat pesanmu mu.
Kau bilang butuh bantuanku?
Ya Tuhan.

Ada sesuatu yang buruk akan terjadi.
Oke, apa itu?
Entah.

Aku tidak tahu dimana asalnya.
Baunya berasal dari mana-mana.
Bagaimana mungkin?
Mungkin baunya berasal lebih dari satu tempat.
Atau potongannya ebih dari satu.
Kalau baunya tersebar di udara.

Mundur.
Tidak dikunci.
Dimana anak itu?

Anak apa?
Alex.

Anak yang orang tuanya menghilang kemarin?
Siapa Alex?
Clark, dengar, dia disini.

Dimana Sheriff?
Dia mendapat panggilan ke sekolah.

Tidak ada orang di penjara seharian.
Lihat saja sendiri.
Dia tidak disini.
Mereka sudah membawanya.
Harusnya aku tidak meninggalkannya sendirian.
Dia tahu pria itu akan kembali.
Bagaimana jika mereka menangkap semua yang ada di jalan itu?
Kalau begitu kita tahu siapa korban berikutnya.
Liam dan Hayden.
Aku akan melihat alun-alun.

Dan cari ayahmu, mungkin dia tau sesuatu.

Hei, Scott, tunggu.
Aku hanya...
Aku hanya ingin mengatakan...
Katakan nanti.
Baiklah.
Wah, wah, wah./Maaf.
Pelan-pelan./Maaf, bu guru Martin.
Apa kau melihat Liam dan Hayden?
Sebenarnya, lupakan.

Siapa?
Ayahku.

Bagaimana kau bisa tahu?
Karena ayahku itu Sheriff.

Tunggu disini.
Kapan kau mendapatkan firasat itu?
Saat aku bersama Stiles.
Kita sadar itu adalah penyerbuan liar.
Pengendara, kuda-kuda.
Jiwa-jiwa diculik.
"Dia yang melihat penyerbuan liar, bersiaplah..
karena kau telah hilang."
Mason, Mason, dimana Liam?
Liam?

Kalian berdua harus dengar kata-kataku.
Alex hilang, seperti orang tuanya.
Pengendara hantu telah mengambilnya.

Kalian harus bersama Scott atau aku karena aku bisa melihatnya.
Kenapa kalian melihatku seperti itu?
Kau kenal dia?
Aku saja tidak tahu apa dia anak sini.
Apa kau murid sekolah ini?
Siapa namamu?
Kau belum daftar untuk buku tahunan?
Sudah, kok.
Kosong, tuh.
Maaf, itu seragamku.

Pelatih memberikannya saat latihan.
Sayang, kau baik-baik saja?
Oh..

Semua orang telah lupa.
Semua orang melupakan semuanya ...
Oke, tenang, tenang..
Kita akan menyelesaikan ini bersama.
Baiklah.
Sekarang, katakan siapa namamu?
Scott?
Hei./Scott.

Kau dimana sekarang?
Siapa ini?
Alex.

Anak yang orang tuanya menghilang kemarin?
Siapa Alex?
Kuda.

Dia sudah melihat penyerbuan liar.

Siapa Stiles?
Itu aku.
Aku berikutnya.
Stiles!
Lydia?
Kau kenal aku?

Tapi semua orang lupa padamu.
Hei, kau lihat dia?
Lihat apa?
Pria berkuda.
Stiles, jika kau bisa lihat mereka.

Ya aku tahu.

Maka kau harus pergi sekarang.
Aku tidak akan meninggalkanmu!
Oke, ayo!
Lewat sini.
Waw!

Lewat sini.
Dimana mereka?
Mereka dimana-mana.
Ayo, ayo!
Lydia jangan lihat mereka.

Atau tidak mereka akan menangkapmu.

Aku tidak akan lihat.
Kau kenapa?

Tidak ada waktu lagi.
Lydia, sebentar lagi aku akan menghilang.
Seperti Alex.

Tidak akan.

Lydia, kau akan lupa padaku.
Hanya.. carilah cara untuk mengingatku.
Kau masih ingat, kau adalah gadis pertama yang berdansa denganku.
Atau saat aku menyukaimu di tahun pertama sekolah.
Tahun kedua?

Ingat saat kau menyelamatkan nyawaku?
Kau menyelamatkanku juga.
Hanya, tolong ingat...
Ingat bahwa aku aku mencintaimu.
Ingat...
Ingat...

Kau tidak apa-apa?
Aku merasa harusnya aku melakukan sesuatu.
Melakukan apa?
Aku tidak ingat.