# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Silahkan Resync jika ada yang kurang by Guava_Berry
lni semangat Kuba.
Masalahku.
Dominic Toretto.

Selamat datang.
Mengapa kau menderek mobil sepupuku?
Pagi hari, aku menemuinya, dia tidak bisa bayar, kuambil mobilnya.
-Aku perlu beberapa hari.

Kau sudah berjanji, tepati.
Kau sudah berjanji, tepati.
Ya.
Jadi kau tipe orang seperti itu.
Kau mengambil mobil siapa pun dan kirim ke AS?
Jaga mulutmu.
Sekarang kau punya masalah.
Aku akan mengambil mobilnya.
Kau mau mobil?
- Bagaimana?

Aku sudah memilikinya, bro.
Bukan mobil itu.
Milikku.
Dom, mobilnya tercepat.

Tidak peduli apa pun di balik kapmu.
Satu-satunya yang terpenting siapa di balik kemudi.
- Menurutmu begitu?

Membalap dengan mobilnya.
Kita balapan seperempat mil.
Ayo.
Mobilku lambat.
Quarez.
Lepaskan kursi, pintu.
Selain itu, lepaskan.
- Tidak ada lagi?

Kalian gila.
-Apa yang kau lakukan?

Periksa ini.
Untuk keadaan darurat.
Kau tahu pendorongnya terlalu berat bagi mesin.
- lni akan menjadi cepat.

Hanya satu mil saja.
Jangan sampai kalah, bro.
Aku tidak tahu.

-Aku kehilangannya.

Adios, Toretto.
Mustahil.

Mustahil!
Kesepakatan tetap kesepakatan.
Mobilmu.
Kau mendapatkan hormatku.
Ambil mobilmu.
Hormatmu sudah cukup baik bagiku.
Hadiah.
- Mesinnya terlalu lambat untuk Toretto.

Senyuman apa itu?
- Mengapa kau tersenyum?

Kupikir tempat ini akan terjadi.
Seperti sebuah tim.
kau ingat pria itu.

Melihat mesinnya?
- Oh ya.

Aku melihatnya.

Tidak, tidak, tidak.

Apakah itu yang kau inginkan?
lni bukan apa yang kuinginkan tapi kau inginkan.
Tentang mengapa kita bertanya.
-Apa?

Ya, mungkin saja.
Kelihatannya kau tidak mendapatkan bahan bakar.
Mungkin kabelnya.
Lihat apakah kita bisa menghidupkannya.
Apa yang membawamu ke Kuba?
Hal yang sama.
Budaya.

Apa yang membawamu ke Kuba?
- Kerja.

Bagaimana bulan madumu, Dom?
Selang bahan bakarmu hilang.
Aku tahu.
Aku suka bermain.

-Aku buru-buru.

lni sesuatu yang lebih besar.
lni takdir.
- Kau memilih untuk bicara.

lni rute yang kau ambil ke apartemenmu setiap pagi.
Apa lagi yang berbeda, Dom?

Kau melewati dua blok untuk mendapatkan kopi Kuba.

Tanpa gula.
Aku melakukan banyak hal untuk berada disini.
Aku belum mendengar apa yang kau inginkan.
Aku ingin kau bekerja untukku.
Bekerja untukmu?
Aku tidak mau.
Kau tidak bisa pergi saja, kita pasti akan bicara sekarang atau nanti.
Kau lihat itu hal yang lucu tentang takdir.
ltu cerdik.
Membawamu hal yang indah dan hal seperti ini.
Aku ingin kau bekerja untukku.
Mereka akan mengkhianati saudaramu, mengabaikan rekanmu, dan membayang-bayangi keluargamu.
Timmu akan berhadapan dengan sesuatu yang tidak bisa mereka hadapi.
Apa itu?
Kau.
Dom, aku tidak akan memberitahu ini pada siapa pun.
Mereka akan menyerang kita dengan apa pun yang dimilikinya.
Kita akan menyerang dengan kecepatan maksimal.

Ada dua hal yang perlu kalian ingat.

Aku memilih kalian dalam skuad karena kalian pejuang tanpa takut di planet.
Nomor dua, kalian keluar kesana dan lakukan tugasmu.

Semuanya...
Manikur dan pedikur di mal.
Hari ini.
Baiklah, tunjukkan yang kalian miliki.
Aku tidak mau bermain lagi.
Ayo, ayo!

Para ibu mendukung anaknya.
Lebih seperti ibu dan anak.,
Lebih seperti ibu dan anak.,
Sesuatu yang besar.

Jadi kau beritahu kami.
Senjata DMW yang hilang di teluk, dealer senjata Liberation mendapatkannya di Berlin.
Sial.

Tidak ada cahaya, listrik, masuk ke zaman batu.
Chloe.

-Ayo, ayo, ayo.

ltu WMD kelas 4.
- Kau tahu yang dipertaruhkan disini...

Aku tahu apa yang dipertaruhkan disini, oke?
Jika Pink Butterflies mengalahkan Red Dragon itu berarti kita kehilangan championship.
ltu berarti 20 gadis yang menangis dan itu bukan hal baik.
ltu berarti aku harus menghabiskan waktu di kedai es krim dan konser TT.
-Apa?

- Kau pasti bercanda.

- Banyak nyawa yang dipertaruhkan.

Pemerintahan AS tidak bisa mengizinkan operasi ini.

Jika ini kacau kau tidak hanya ditangkap tapi juga dipenjara.
Tidak ada yang bisa kita lakukan untuk mengeluarkanmu.
Kuberitahu sesuatu padamu.
Satu-satunya hal yang kusukai lebih dari menyelamatkan nyawa adalah putriku.
Kita tidak diam dengan omong kosong pemerintahan sekarang.
Tunjukkan semangat tim dan hormati Red Dragons.
Aku akan menyuruh 20 anak-anak berbaris dan menendang kemaluanmu.
Ayo, Dragons!
Katakan lagi.
Ayo, Dragons!
Oper ke siapa?
Dia terbuka...

Ya!
ltu putriku disana!
Ya, kemarilah.
- Mengagumkan.

-Ayah harus bekerja?

Kau perlu tim yang dipercaya.
Aku sudah punya satu.
- Hei, Dom.

Aku punya pekerjaan di Berlin, dan butuh bantuanmu, bro.
Tidak masalah.

Bagus.
Kau seharusnya menciptakan pengalihan, Roman.
- Bukan itu.

Aku tidak tahu, Tej.

Tunggu, semuanya?

Masih ada yang di belakangmu.
Mereka masih mengikuti kita.
- Mereka serius.

Selain dari hal itu.
- Fase 2.

Kau simpan untuk dirimu sendiri?

- Bagaimana dengan truk itu?

- Sudah kubilang akan selesaikan.

lkuti petunjukku, oke?
Roman, apa pun yang kau lakukan.

Tej, jatuhkan.
Bom meledak.
Berpencar sekarang!
Astaga!
Awas!
Sungguh, Tej?
Kau melewatkannya.
Tunggu saja.
Aku benci kau, Tej!
Kau tidak apa?
Kutemui kau setelah selesai.
Kerja bagus, Tim.

Kerja bagus, saudara.

Kau sudah gila, Toretto!
Toretto kau sentuh barang itu, maka seluruh dunia mencarimu termasuk aku.
Aku tidak tahu yang kau lakukan tapi kau lebih baik pikirkan ini, Toretto.
Belum terlambat untuk menghentikan ini.
Sekarang ya.
Wanita itu baru pergi.
-Apa?

- Dom mengambil EMP-nya.

- Dimana kau?

Aku pernah melihat tampang itu sebelumnya.
Dominic Toretto berkhianat.
Aku punya catatan teleponnya.
Seluruh telepon ditujukan pada satu nomor.
Ponsel sekali pakai, kan?
Diacak.
mereka punya penghalang sinyal
Jelas sekali Dom berbicara dengan seseorang yang melebihi kita.
Dengar, aku tidak kenal Dom sebaik dirimu, jika kalian melihat fakta
Dom bicara dengan orang misterius.
Dia menabrak Hobbs.
Dia mencuri EMP dan menghilang.
Menurutmu?
Mungkin kita harus mempertimbangkan faktanya.

Dom berkhianat.
- Letty.

Apakah ada sesuatu untuk dilakukan?
Aku hanya ingin membantu.
Apa yang akan kau lakukan?

Sebentar.
Terima kasih.
- lni sangat menyenangkan.

Dia seperti boyband.
lni rekan juniorku.

Tuan Bukan Siapa-Siapa aku diberikan otoritas untuk membebaskanmu.
Yang harus kau lakukan adalah mematuhi syarat dan bebas.
Dengan syarat apa?
Akui kejahatanmu di Berlin.
Pengkhianatan, mata-mata internasional.
Penghancuran masal properti kota.
Kau lakukan, kami tutup kasusnya.
- Dan?

Secara resmi kau menjadi kriminal.
Kau harus melakukannya secara tidak resmi.
Kau hilang.

-Aku bukan kriminal.

Tidak ada pengakuan.
Tidak ada kesepakatan ruang belakang.
Aku terlibat ini dan aku akan selesaikan.
- Kau tahu itu.

Lakukan.
Semoga berhasil.
Bagaimana dengan putrimu?
Jika kau tidak lakukan untuk negaramu, setidaknya lakukan untuk putrimu.
Kesalahan besar.
Sebentar.
Dia bekerja sesuai buku panduan.

Lepaskan dia.
Dengar...
Kuhargai itu.
- Senang bertemu denganmu, teman.

Aturan pertama: tahu batasanmu.
Kuberikan kau kesempatan, kau mengacaukannya.
Kutunjukkan padamu cara menyelesaikannya.
- Kau mati polisi!

Wah, lihat siapa di balik jeruji.
Dia sudah mati.
- Warna itu cocok denganmu.

Semoga berhasil dengan itu, Hercules.
Bagaimana?
Sangat klise.
Selamat datang di klub.
Aku tidak akan senang, nak.

- Tidak sepertimu aku akan lama disini.

Betonnya setebal 8 kaki.
Menurutmu?
Kau harus menggalinya.
Brengsek.
Minggir.
Katakan lagi.
Jika aku katakan lagi, akan ada dua mayat.
Aku akan menikmati ini.
Selamat datang kembali, Dom.
Kerja bagus disana.
Kau merasa senang tentang malam ini?
Kita lakukan?
Kau ikut denganku.
- Jadi aku berada di koleksi sepatumu?

Pasangan untuk setiap kesempatan.
Cukup senjata untuk membentuk pasukan kecil.
lni hanya puncak dari gunung es.
Kau tahu yang kusukai darimu, Dom.
Kau penjahat asli.

Mengejutkan sekali ketika aku melihatmu di Kuba, aku dengar pria itu hampir membunuhmu dengan motornya dan kau Membiarkan dia membawa mobilnya?
Aku bisa merasakannya.
Tentu saja aku bisa mengambil mobilnya.
ltu tentang sesuatu yang lebih besar.
Dengan begini...
-Aku mengubah mereka.

- Begitu pun denganku.

Aku bertanya padamu apa hal terbaik dalam hidupmu?
- Keluarga.

Aku hanya mencobajujur.
Dalam waktu sebentar antara awal dan akhir, saat kau tak memikirkan apa pun.
Bukan keluarga, bukan aplikasi, hanya kau.
Dan kebebasan.
Aku harus memberitahumu semua hal tentang menyelamatkan dunia seperti Robin Hood yang kau lakukan akhir-akhir ini... ltu omong kosong.

Jadilah dirimu.
Kenapa hidup dengan pelan, ketika kau bisa hidup dengan cepat.
Hei!
Kau tahu apa yang akan diberikan ototmu?
ltu tidak menunjukkan apa pun.
-Aku punya banyak.

Aku akan menghajarmu di kantormu.
Ya.
Seperti yang kau ingin lakukan menulis ulang sejarah, huh?
Oh, aku tahu.

Lompat.

Karena dari tempat asalku, kami menyelesaikan perkelahian dengan saling melempar bom.
ltu lucu, karena dari tempat asalku, kami bahkan tak perlu berlari untuk menyelamatkan.
Kau benar-benar percaya kau bisa berdiri di hadapanku?
Dan memukulku jatuh dengan satu pukulan?
Biar kuberitahu kau sesuatu.

Satu lawan satu, tak ada orang lain.
Aku akan memukul bokongmu seperti genderang Cherokee.
- Mungkin suatu hari kita akan tahu.

Aku bilang tidak, Tn.

Aku tidak akan meninggalkan sel ini.
Aku akan keluar dengan caraku.
Cara yang benar.
- Kembali ke sel!

- Kembali!

Tidak ada yang melarikan diri!
Hobbs!
Aku sudah lama menunggu untuk ini.
Terus menunggu, brengsek.
Papan karet, salah besar.
Lebih lama dari yang kuharapkan.
- 2 pertanyaan.

- Putriku?

- Toretto?

lni markas baruku, selamat datang.
Tempat yang bagus untukmu.
Dengar, ada yang ingin kubicarakan denganmu.

Wow, apa ini?
- lni disebut kekuatan yang cantik.

Kubilang diam.
Lepaskan mereka.

Maaf, aku harus melakukannya.
- lni caramu memperlakukan teman lama?

Kita bahkan tidak benar-benar kenal orang lainnya.
Tidak penting siapa aku, oke?

- Bukan siapa-siapa, jadi siapa dia?

Jelas kita tidak akan ke mana-mana kalau seperti ini.
Aku sudah 4 jam di sini, dan rusukku sakit.
Aku tahu tentang kalian semua, tapi aku pergi
-Aku tidak menyarankan itu.

Yah, terima kasih semuanya.
Kalian berhasil masuk 10 daftar orang paling dicari.
10 orang paling dicari?

Yah, kau tidak.
Kau tertinggal, kau nomor 11.
Jadi, aku melewatkannya.
- Ya.

Kapan nomornya masuk?
Enam, delapan, sembilan...
Sepuluh.
Dia nomor 10?

Sudah pasti dia 10.
Bagaimana kita fokus pada orang yang takkan ditemukan pada daftar orang lain?
Kami menunggu konfirmasi, tapi...
Aku yakin teroris cyber itu dikenal dengan nama Cipher.
Tunggu, kukira Cipher itu organisasi,
- bukan orang.

-Apa yang dia inginkan?

Cipher seperti Tuhan digital.
Mereka, dia, bisa meretas semua sistem.
- semua yang bisa diretas pasti diretas.

Kau tidak pernah menemukan dia terkait dengan yang lainnya.
ldentitas digitalnya berubah setiap beberapa detik di seluruh dunia.
- Jadi pada dasarnya, dia hantunya.

Hantu tercantik yang pernah kulihat, maksudku kalau kalian kenal dia, kalian harus bawa orang tambahan.
- Umurmu 12?

- brengsek.

- Tapi kau takkan tahu.

Mungkin tak ada, Letty.

Dia sudah mengantar EMP yang berfungsi penuh.
Ledakkan itu, mereka bisa merubah kota manapun di dunia menjadi zona perang.
Jadi menurutmu, apa yang harus kita lakukan?
- Mungkin kita akan cari Dom?

- kenapa dia berubah.

- Untuk melacak Dom.

- ltu tak mungkin.

Aku membawa tambahan.
Mungkin aku tidak suka.
Tn.

Mulutmu besar.
Datanglah ke penjara 6753.
- Jangan mengira kami sudah melupakan semua yang sudah kau lakukan.

-Akan menjadi tim dengan mereka.

Aku tidak mau tim.

Kita semua keluarga.

Kau melamar pekerjaan, brengsek?
Kau pikir kau hebat?

Cipher lebih dulu datang padaku.
- Saat aku bilang tidak, dia mencari saudaraku.

Kalian semua melupakan dia?
Mantan intelijen.
Di penjara yang kejam.
Cipher membuatnyajahat dan meninggalkannya.
Jadi kalau aku akan melakukannya, percaya padaku...
-Aku akan menghajarmu.

Mereka berdua sekarang berdiri di depanku.

Kalian mengerti?
Aku anggap itu "ya."
Hanya aku yang melihatnya?
ltu tidak mungkin.
Siapa yang akan mati?

Kau bisa menemukan siapa saja, benar?

Roman, itu ide yang bagus.
Kau dengar itu?

- Dan tidak ada yang mendengarnya.

Mari kita cari dia.
Dapat.

Tunggu, kita dapat kecocokkan kedua di Hong Kong.
- Dan satu lagi di Seoul.

Dan hampir semua kota di planet.
Dan jadi kita tak tahu harus dari mana.
Dia sudah menciptakan gerakan menghindar dan menutupi lokasi mereka dengan tempat acak di seluruh dunia, yang diketahui.
- Jadi dia sudah memprogramnya.

- Kenapa kau di sini.

- Kenapa kau melihatku saat kau mentatakannya?

Solusi sederhana adalah caraku.

Dia pasti harus menggunakan relay gratis.

- ltu artinya ada penurunan.

Aku akan melacak ke sumber aslinya dan mencari lokasi yang sebenarnya.
- Lihat, gadis itu pintar.

ltu maksudku.

Mari kita coba.
- Terkunci.

- Mari kita terus mencari.

- Ya, tempat pertama kita harus...

Sebentar.
Mari kita cari dia, kau mengerti maksudku.
Di sana.
Di belakang sana.
- Lakukan.

Yang ini tidak menghilang.
ltu menarik.
Dapat.
Karena itu dia.
Tunggu.
Kau tahu apa yang terjadi?

ltu mengacak indera kalian.

Sial.
Halo, Deckard.

Lihat mereka, Dom.
Kau menemukan lokasi kami.
Kau memilih timmu.
Kupikir saudaramu lebih pintar darimu.
Grakan pintar mencari di mainframe.
ltu membuatku harus kemari dan mengambilnya, tapi...
Ayo.
Dom!
Kau akan meninggalkan keluargamu?

Ayo.
Kau baik-baik saja?
ltu bukan dia.
Aku tak tahu apa yang dia lakukan padanya.
Tapi itu bukan Dom.
- Bryan akan tahu apa yang harus dilakukan.

Kita tidak bisa libatkan Bryan dalam ini.
Kita sudah setuju.
Aku tahu.
Tadi. ltu untunya, untukku, atau untukmu?
Atau itu perlu?
Perlu?
Tidak ada yang perlu.

Aku hanya membuat strategi.

Bagaimana kalau mereka tahu tentang itu.
Masalahnya, kau menyerang, dan aku tak bisa biarkan.
Kurasa aku perlu mengingatkanmu, kenapa kau memilih untuk ada di sini.
Dom.
Maakan aku.
Seharusnya dia ikut.
- ltu asaran yang bagus.

Kau ingin melihatnya?
Lihat ayah.

Ayah.
Aku tak sadar aku hamil.
Aku baru saja sampai.
Dan kau baru saja kembali dari bulan madumu.
Tadinya aku ingin memberitahumu.
Ayahmu.

Aku memberinay nama Michael.
ltu nama yang bagus.
Aku pikir ayahnya akan memberi nama awalnya.
Maafkan aku, Dom.
Tidak ada yang salah dalam hidup ini.
Apa pun yang terjadi...
Dia tetap anakmu.
Anakmu.
Boleh aku datang?
Tidak.

Aku membiarkan penjaganya pergi, jadi hanay ada 2 lawan di ruangan.
Dia membawa senjatanya, jadi kau akan kalahkan dia dulu, aku mengenalmu.
Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Salah satu dari kalian polisi, mungkin kalian berdua bisa berjuang untuk keluar dari sini.
Sangat banyak untuk dipikirkan.
Dan aku akan permudah untuk kalian.
Gunakan ini seperti yang kau inginkan.
Kita tak punya pilihan, Dom.
Ada banyak, maka kau harus mempertimbangkan dirimu.
Satu.

Dan dua, satu-satunya hal yang benar-benar bisa kita berikan pada orang lain adalah informasi, jadi biarkan aku berikan kau sedikit.
Kau lihat kamera ini?
Jangan bergerak, mereka bersenjata.
Dari pintu sampai ke ruangan ini.
Yang itu punya instruksi yang sangat spesifik.
ltu bukan untuk menyelamatkanku.
ltu untuk membunuh anakmu.
Dan itu banyak sekali pelurunya.
Dan hanya perlu satu untuk mengambil semuanya darimu, jadi aku harus tanya padamu, karena...
Aku tahu keluarga sangat penting untukmu.
Terserah pilihanmu.
Karena aku akan memutuskan kalau aku jadi dirimu.
Kalau aku menarik pelatuk ini, dan Tuhan tahu aku takkan melakukannya...
Aku membunuh semua orang di dunia ini...
Aku masih tidak bisa masuk ke sana.
Karena sistem ini tidak akan gagal.
Jangan ganggu anakku!
Aku tak punya pilihan!
Kurasa tidak.
Kau ingin melihat hasilnya.
Lihat.
Sial.
Dia menghapus semuanya.

ltu satu-satunya hal yang bisa kita gunakan.
Kita kehilangan semuanya.
- Ya, putri?

Aku punya beberapa menit.

- Rules!

- ltu bukan namaku.

- Jangan panggil aku itu.

Bagus, bantu aku, dan beritahu dia kita akan menemukan Toretto, kita temukan Toretto bersama sebagai tim, saat aku selesai, dengan senang aku menghajarnya.
Tunggu, kurasa Decker benar.
Menurutmu bagaimana Dom dan Cipher ke negara ini tanpa diketahui?
- Pesawat.

- adalah konspirasi.

Jangkauan satelit dan radar...
Di seluruh dunia bergerak.
Seperti lautan.

- Tahu pola yang tepat.

Jadi kau tahu tujuan Dom?
Ya.

Lihat?

ltu membuktikan, peraturan nomor 2, kau tak pernah kehilangan apa pun.
Siapkan helikopternya.

Sekali lagi, kenapa kita menyetir seperti ini?
Karena Dom mengambil Gods Eye, jadi kita harus tak terlihat.
Tapi seperti ini?
- Hei.

Biar aku tanya, apa yang kita lakukan di sini?
ltu pertanyaan yang bagus, Roman.
Biar kutunjukkan padamu.
Selamat datang di markas baru kita.
Serius, tempat apa ini?
lni adalah surga.
lni garasi agensi.

lni di mana kami menyimpan semua mobil sitaan dari pengedar di East Coast.
Sekarang.

Kita harus cepat.
Jadi di sinilah kita.
Kita ada tank.

6.6 liter, mesin V8 Duramax.
Dengan senjata M153 yang dioperasikan dari jarak jauh.
Kau tidak bisa mendapatkan ini dari pengedar narkoba.
Tidak. ltu...

Ketika militer membuat kendaraan seperti ini, prajurit bisa mengemudi dari jauh jadi mereka bisa tetap aman.
Hidup.

Ada tempat di bangku belakang yang luas.
Aku tidak ingin duduk dengan kalian di sana.
Tidak ada yang akan menyentuhnya.

Aku jatuh cinta.
Lagi?

- lntinya untuk tidak menarik perhatian.

- Dom tidak akan menyangka.

Markas ruang angkasa di sini.
- Jangan pilih apa pun kecuali diperiksa.

Tidak bisa. lni konyol.

lni hadiah.

Aku tahu apa yang kau lakukan.
Aku suka.

Hitam?
Aku serius, turunkan di sana.
-Apa yang kau lakukan?

- Tidak. ltu bukan bagian dari rencana, Dom.

Tapi aku tidak ingin mesin rusak saat melakukan pekerjaan.
Waktumu 5 menit.
Aku ingin gambar lain.
Aku tidam melihat apa pun.
Aku tak suka ini.
-Aku ingin melihat Toretto.

Maka cari sesuatu.

- Kau tahu siapa aku?

Kau tahu apa yang bisa kulakukan.
ltu sebabnya aku kemari.
Aku berikan kau waktu sampai aku habiskan minumanku.
Dan aku haus sekali.
Aku kemari bukan untuk membuang waktumu.
Tidak.
Tidak, kau sudah mengambil semua yang berharga untukku, Tn.

Untuk memberikanmu sesuatu.
Sial.
Ada yang tidak beres.
Ketika aku sadar...
Aku di balik kaca anti peluru.
Saat kau menghubungiku, aku tidak bisa menjawab.
Jadi apa yang bisa kulakukan?
Aku tahu kau tahu benar bagaimana rasanya.
Dan aku ingin bisa merubahnya.
Saat aku melihatmu, aku pikir kau ingin menghindar, Tn.

ltu sebabnya aku kemari.
Cari sesuatu, aku tak suka ini.
Ada yang tidak beres.
Di mana kau?
- Gadis itu.

(OBROLAN Dl RADlO POLlSl)
Kapten Deckard Shaw, dikenal karena tindakannya yang gagah dalam pertahankan nyawanya saat dan diluar masa tugas.
Tindakan beraninya menyelamatkan nyawa tawanan dan teman-temannya.
Rekomendasi pangkat:

Kehormatan paling tinggi yang di berikan pemerintahan lnggris.
Kau dulu anggota militer.
Semua ini tidak masuk akal bagiku.
Sama saja seperti yang sedang terjadi, yang bilang agen DSS yang berpangkat dengan EMP curian.
Kau merasa pernah mendengar?
Mau bantu aku?
- Hitungan ketiga?

Omong-omong, aku yakin kau bisa menyebabkan kerusakan besar.
- Ya, bisa saja.

Sayang sekali aku harus hantamkan ini padamu setelah semuanya selesai.
Tanpa mengurangi rasa hormat, Kapten, ketika ini semua berakhir kita akan mencari sebuah lokasi dan aku akan hantam gigimu sampai masuk ke tenggorokanmu sampai kau harus menggosok gigi lewat bokongmu.
Nyalakan Mata Tuhan.
- Mata Tuhan, aktif.

Mari kita cari orang Rusia itu.
Mata-mata kecilku... seorang Menteri Pertahanan.
Kita mendarat di Moskow pukul sembilan.
lni laporan pertahanan terakhir.
Semua pokok pembahasan di rapat kemarin.
- Unggah koordinat ini ke navigasi Dom.

Dia di mobil ke-tiga.
ltu limosin kelas penjaga.
Di mana tim ku?
- Di mana tim Dom?

Mereka tidak terlacak.
Mungkin mereka bersembunyi.
Aku menuju ke sana.
- Kalian siap?

Aku ingin setiap chip dengan eksploit itu dalam radius dua mil di sekitar iring-iringan sekarang juga.
Jumlahnya ada ribuan.
Retas semuanya.
lnilah waktunya.
Aku akan pasang sabuk pengaman jika aku menjadi dirimu.
Sensor keamanan di ambil alih.
Maaf.
Target iring-iringannya.
Mereka datang.
Ada apa ini?
Aduh.
Cepat!
Pengawalan polisi dilumpuhkan.
Lumpuhkan mobil depan dan belakang.
Dua mobil lumpuh.
{B ERBAHASAASlNG}
{B ERBAHASAASlNG}
Ada mobil yang mengincar kami!
Kirimkan bantuan!

- Kirimkan kami bantuan!

{B ERBAHASAASlNG}
lring-iringan belok ke blok 7.
Sempurna.

Target dilumpuhkan.
Giliranmu, Dom.
{B ERBAHASAASlNG}
{B ERBAHASAASlNG}
Tembak dia!
{B ERBAHASAASlNG}
Peluruku habis!
- Sial.

Mobil ini anti peluru.

- Berikan kopernya.

lni kode peluncuran nuklir.
Kita tak bisa serahkan padanya.
Dia akan membunuh kita.
Dia melubangi atap mobilnya.
Bagus, Dom.
Kita bertemu di tempat penjemputan.
- Di mana?

Kau sendirian.

Teman-teman, aku tahu kenapa Dom kemari.
Sudah berakhir, Toretto.

Jadi begini caramu bermain?
Mari kita bermain.
Jangan lakukan ini, Dom.
Dia mulai bergerak.
- Kau mau apa?

Sekarang aku tahu rasanya dikejar seluruh satuan kepolisian.
Kau mau menjebaknya?
Nobody Kecil sudah kehilangan pikiran kecilnya.
-Aku mengejarnya.

Tunggu!
Sial.
Aku potong jalan!
Awas!

Pria seksi mau lewat!
Kali ini tidak, Dom.
Tarik!

Mesinnya pasti 2000 tenaga kuda.
Kurasa 3000.
Kurasa 5000.
Keluar dari sana.
Aku berusaha.
Berhenti usaha, lakukan saja.
Tidak, ini Bentley milikku!
Tidak!
Ambil koper itu dan lari.
Minggir.
Mereka pikir ini akan jadi baku hantam.
Tunggu apa lagi?
Tidak!
Letty, berhenti!
Kau mau apa?
Entah kenapa kau melakukan ini, tapi aku tahu satu hal.
Kau mencintaiku.
Kau takkan menembakku.
Seharusnya kau berikan dia kopernya, karena aku tidak akan mengejarmu.
Baiklah.
Sepertinya aku harus membunuhmu.
Kau rela mati demi koper itu?
Ayo pergi.
Ada sesuatu?
Mereka sudah pergi.
D.O.D sudah konfirmasi koper itu berisi kode peluncuran nuklir.
Dia punya EMP dan kode peluncurnya.
Entah apa, tapi mereka mengincar sesuatu.
Deckard?
Dia tewas.
Aku kecewa padamu, Dom.
Karena satu orang kau biarkan Rhodes pergi membawa kode peluncurannya.
- Kau punya kodenya!

Kau memutuskan untuk membiarkannya lolos.
Sekarang giliranku membuat keputusan.
Mereka makhluk kecil menggemaskan, bukan?
Semoga aku tidak menyakiti dia.
Dengar, sinting, aku lakukan seperti yang kau minta.
Jangan lakukan ini.
- lni semua salahmu.

- Kumohon jangan sakiti dia.

-Aku ingin kau belajar.

Aku mengerti kenapa kau lakukan apa yang kau lakukan, sungguh.
Tapi itu pilihan yang salah.
lni konsekuensinya, Dom.
Tidak!

Tunggu.

Jangan lakukan ini!
Tidak!
Bisa tampilkan rekaman pria di lorong itu?
- Dia bisa.

Sudah kuduga.

Connor Rhodes.
Kami bertemu saat bekerja dengan Kakaknya Shaw.
Dia ingin kita membawa Nightshade padanya.
Connor Rhodes.
Dia terkait dengan seseorang yang ingin aku lupakan.
Mose Jakande.
Panglima perang yang mengininkan Mata Tuhan.
ltu artinya dua kali lebih kacau dari yang mengendalikan Dom.
Semua yang kau rasakan sekarang, perasaan kehilangan, itu tidak nyata.
ltu adalah naluri bertahan yang tertanam di diri kita untuk memastikan kelangsungan hidup.
Ketika manusia purba pergi ke sumber air, jika mereka tidak menjaga anaknya, buaya akan memakan anak mereka.
Pikiran kita akan menciptakan ingatan menyakitkan tapi terstruktur.
Jadi itu tidak akan terulang lagi.
Pemikiran kekeluargaan yang tertanam di dalam dirimu, yang menguasai duniamu... itu hanya kebohongan biologis.
Kau tidak harus menerimanya.
Aku tidak menerimanya.
Pikirmu kau bisa kalahkan dua tim ku tanpa menerima akibatnya?
Aku takkan melihatmu jika kau tidak melakukannya.
Kau bahkan tidak tahu kau punya anak.
Kau bisa berterima kasih padaku dan kerjakan tugas yang kuberikan.
- Membantumu memulai perang.

Sungguh terbatas.
Aku tidak mengambil koper itu untuk memulai perang, seperti halnya aku menculik anakmu untuk memulai keluarga.
Dengan menculik anakmu, aku dapat kodenya.
Kodoe itu untuk mendapatkan nuklir, dan nuklir untuk mendapatkan keinginanku...
Hari ini, besok, dan setiap haru setelah itu.
Apa itu?
Pertanggung jawaban.
Setelah aku meluncurkan nuklir, aku akan beri tahu negara adikuasa bahwa jika mereka melewati batas aku orang yang akan menghukum mereka.
Karena sebenarnya, Dom bagi dunia akulah buaya itu.
Hanya tinggal satu hal yang harus kita lakukan.
Cipher.
Jika aku jadi kau, aku tidak akan mencium anakku.
Karena entah kau hargai itu atau tidak, semua ini... yang kau klaim keamanan dirimu aku masih bisa bernapas karena dia.
Masalahnya adalah kita tidak bisa melacak Cipher tapi sekarang kita punya informasi.
Kita dapat mengambil gambar datanya sebelum di hapus dari internet.
lni semua rekening bank...
Garis bujur.
Mengingat fakta bahwa Dom berada bersama iring-iringan mobil dari Rusia, aman untuk menarik kesimpulan pelakunya adalah Rusia.

Mari mulai mencari semua kemungkinan.
Yalta, Poltava.
Sepertinya mereka membiarkan kita.
- Konyert.

Sedang apa kau di sini?
Aku harus mengunjungi untuk memeriksa kabar kalian setiap jangka waktu.
Omong-omong, tidak begitu panas.
Tapi tidak ada apa-apa di Vladiven.

Aneh.
Karena yang kuingat ada markas angkatan laut rahasia dengan kapal selam era perang dingin.
Secara teknis itu bukan milik Rusia lagi.
Markasnya sudah diambil alih oleh pasukan separatis sekitar sebulan lalu dan Rusia belum mengambilnya kembali, jadi ada sedikit celah kesempatan.
Kapal selam Rusia, kode peluncur nuklir, sepertinya pada akhirnya kita akan tewas juga.
Sepertinya kau ada di nomer 11 di daftar.
Sepertinya kau mengganti janggutmu saat kau datang kemari.
Teman-teman.
- Kita harus beri tahu ini pada atasan.

Tapi sayangnya Menteri Pertahanan Rusia mengalami sedikit insiden di daerah Amerika Serikat dan dua pemerintahan sedang berunding.

Jadi ada saran lain?
Ya.

Bagaimana kalau kita hentikan sendiri?
- Kita bicara tentang markas militer Rusia.

- Terserah. lni bunuh diri.

Bagaimana?
Kau akan menutup mata masalah ini juga?
Berdoa akhirjaman tidak terjadi?
Atau kau akan persiapkan dirimu dan jadi pria sejati dan menyelamatkan dunia?
Kurasa sekarang aku tahu.
Apa itu?
- Peraturan nomer tiga.

Tidak ada peraturan.
Apa kubilang, Luke?
Aku tahu dia akan mengerti dalam tiga detik.
Transportasi udara akan berangkat satu jam lagi.
Ambil kendaraan yang kalian mau.
Tidak ada batas.
Sampai nanti.
Aku melihat kapal selam peluncur nuklir.
Letty aku tidak suka mengatakan ini, tapi semuanya sudah berubah.
Sebelumnya kita hanya mencoba menangkap Dom, tapi setelah semua yang terjadi aku ingin kau tahu, jika memang perlu aku akan membunuhnya.
Mungkin kau harus membunuh kami berdua.
lni tidak benar, bung. lni tidak lucu.
Aku datang dari gaya hidup yang berbeda.
Wanita mengenalku.

Saat buang air kecil, aku bahkan tidak tahu mereka.
- Terlalu banyak yang kau pikirkan.

Satu hal yang pasti.
Entah Dom bekerja dengan mereka atau sedang melakukan transaksi, karena tak ada orang yang bisa selamat dengan jumlah personil militer seperti ini.
Aku tidak yakin soal itu.
Panjang umur.
Baiklah, Dom, kau selangkah lebih dekat menuju reuni keluargamu.
400 meter menuju markas.
Lontarkan EMP.

Ada mobil tidak di kenal.
Naikkan barikade.
Listrik mati.

Gerbang terbuka.

- EMP mengisi ulang.

60 detik.
Baik, Dom, kau punya satu tembakan EMP lagi.
Kapal selam itu punya pelindung kuat kau harus berada tepat di bawahnya supaya EMP nya bisa bekerja.
Menyerang sasaran.

Mayday!

Bagus!

- Kami dapat kendali kapal selamnya.

Aku akan ke titik pertemuan.

Sial.
Kurasa Cipher baru saja megulang sistem kendali kapal selam.
- Dia bicara apa?

Dia baru saja membajak kapal selamnya.
Kita tak bisa membiarkannya lolos.

Jika kau bisa membawaku ke ruangan itu, aku bisa meretas jaringan dan meretas balik Cipher,
Agar kapal selamnya tidak menyelam.
Tidak, aku harus masuk ke dalam kapal selam itu.
Kucari ruangan senjata dan akan aku sabotase semua peluru nuklir sehingga dia tidak bisa meluncurkan nuklirnya.
ltu terlalu gila.
- Menurutku terlalu berbahaya.

Tok.

Minggir!
Lima orang baru sampai di markas.
Dia seorang pembunuh, Billy.
Baiklah, bersiap.

Tembak!
Perubahan rencana, Dom.

-Aku membunuh salah satu putraku.

Regumu diserang, sekarang bertemu di jalan dan ikuti instruksiku.
Pergi!
Cepat!

Ok, bagaimanajika begini?
Sistem sudah dimatikan.
Halo M.Z.
Dia mencari kendali.
Mereka memasuki ruangan senjata.
Jangan sampai.
Cepat!

Oh dia gila.

Aku akan mulai penyerangan.
Ramsey, berapa waktu kita berbicara?
Aku sudah cukup jauh.
Dia suka berada di luar.
Tej, aku tak bisa menghentikannya.

Aku tak bisa.

Tej kita tak tahu apa yang kita cari.
Aku mendapatkannya.
Apa yang kalian lakukan?
Bukan aku, ok?
Kita harus pergi.
- Ok.

Dia bilang haha.
Kita semua siap.
Kau mengerti itu?
Sekarang aku mengerti.
Bersiap.
Persiapkan peledak.
- Keluar dari sana.

- Matikan chip itu, sekarang.

- Bicara padaku.

Kita akan lakukan penghitungan mundur.
Apa yang terjadi?
Kita akan meluncurkan misil, itulah yang terjadi.
Ayo.
Hitung mundur.

- Penghitungan mundur apa?

Penghitungan mundur akan dilangsungkan.

Tantangan yang kita miliki.
Tidak.

Sudah kutangani.
Ada yang salah.

Habisi bajingan itu!
Sekarang!
Jangan jadi bajingan, Roman.
Kau baik-baik saja?
- Tak pernah sebaik ini.

Kita punya chipnya, tak perlu lagi.
Tenanglah.

Kawan-kawan kita kedatangan musuh.

Baiklah semuanya, ini rencananya.

Kita ke sana lebih dahulu.

Dan menghilang selamanya.
-Aku temukan lokasinya. 10 mill arah barat.

Kita bisa kesana dalam 10 detik.
-Ayo Roman!

- Cepat!

Cepat!
- Baiklah semuanya, aku ingin kapal selam itu.

Kenapa mereka menembaki kau dan aku?
- Mungkin kau dan aku mengendarai Lamborgini oranges?

Bertahanlah.

Apakah mereka?
Kurasa tidak.
Mereka menuju ke laut.

Seharusnya aku mengurus ini sejak lama.
Bawa regumu.
Baiklah.
Roman, pergi ke depanku.
Ok, kau ingin bermain kasar?
Sekarang giliranku.
Ya, kawan!
Bos.

Mereka akan menghabisi kita.
Kau baik-baik saja?
Astaga!
- Tej!

Aku tak ingin berenang.

Cepat kawan-kawan!
Tidak.

Oh sial.
Roman, pegang pintumu.
Ya!
Pegang pintumu Roman.
Sial.
-Apa yang terjadi?

Tej!
Ayolah, bung.

Dom!
Baiklah, rasakan ini!
Hei keparat.

-Apa?

Turunkan sampai 10 ribu kaki.
Aku tahu betapa orang ini berarti baginya.
Kelihatannya kau memilih target pertama.
Sedikit banyak bicara untuk orang yang datang dari jauh.
Hadapi aku, jangan menatap mataku.
Ok.
Habislah kau.
Benar.

Kau tak tahu dia bisa seperti ini.
Oh sial.
Ayo bertindak.
Lakukan pengawasan, sekarang.
Kejutan.
Mereka seharusnya berputar.
(B ERBlCARA BAHASAASlNG)
(B ERBlCARA BAHASAASlNG)
Kita berada di jembatan pengamanan.

-Astaga, dia semestinya menghindarinya.

- Dia mendapatkan kuncinya.

Apa yang terjadi?
Dia memberikan ini.
Tidak, jangan sentuh.
- Kau bisa melakukannya, tapi tak bisa sendiri.

Kontak yang bagus.
Sekarang kau akan menerima perintahku.
Ya.
- Minggir!

- Dia disebut mata Tuhan.

Tak mungkin aku mundur, ok?
Mereka kalah.
Dia saudaramu.
Kau harus berbuat sesuatu.

Aku mencintainya.
Kau kejam sekali, Owen.

- Kau punya seorang saudara?

Aku butuh saat yang tepat.
- Owen.

Cepat.
Kutangani.
Aku membawa kiriman.
lni sangat pribadi.
Kau bertemu dengan putraku?
Menurutmu apa yang kau lakukan?
Kulihat kau sudah mati di mataku.
Aku akan pergi.
- Rhodes.

Rhodes memilih target yang salah.
Selamat Dom.
- Kau baru saja membunuh putramu.

Aku baru saja menyelamatkannya.
Ninja menaruh jejak pada leher target.
Jangan berisik.
lni untukmu.
Bagus.
Ayo.
Hentikan dia, jangan sampai lolos dari pesawat ini.
Tangkap mereka.

-Aku jadi target mereka.

Aku butuh mobil sport, sekarang.
- Roman, ada musuh di belakang.

Hentikan pria itu!
itu mudah bagimu untuk berkata tahan tembakan.
Baiklah orang tua.
lni akan sedikit beresiko.
lni akan sedikit menyenangkan.
Musiknya bagus?
- Mereka semakin dekat.

-Apa yang kita lakukan sekarang?

Oh ya!
Kita harus berhenti.
- Orang-orang ini di pihak kita sekarang.

lni sangat menarik.
Mereka membukajalan untuknya.
Berikan sesuatu padaku.
- Peledak kita sudah siap.

- Pegang kendali.

- Pegang kendali!

- lni gila!

- Lepaskan!

Arahkan itu ke sana.
Ayo, sayang!
Benar.
Terima kasih.
Dimana papa?
Ya.
Bajingan keparat.
Kau tak mau melihat ini?
Apakah itu kau?
- Bagus.

Tidak.
Bersiaplah untuk ini.
- Oh sial!

Kau selalu berteriak.
- Keparat ini gila!

Pegangan!
ltu tak bagus.
Tidak bagus.
- Siapa itu?

Kita tangani ini.
Kekasihku yang hebat.
Waktu semakin dekat.

Kita harus melarikan diri.
Aku akan mencarimu, Dom
Kau kalah.

Aku menghancurkan 2 dari regumu.
Aku membunuh pacarmu.
Dan aku menaruh 2 pembunuh di atas peswatmu yang tak terlacak.
Kau kalah karena kau mengacaukan bulan maduku.
Habisi mereka sekarang.
Sekarang!
Ada sebuah pesawat menghampiri kita.
Semuanya, cepat!
Tunggu!

Kawan-kawan!
lni!

Dom!
Letakkan pistolmu.
Aku membutuhkan pistol untuk membunuhmu.
Bagaimana kau menemukanku?
Kau ingin melihat Dom yang lama?
Sasvo.
Dia berurusan denganku.
Dia membunuh keluargaku.
Seorang ibu.
Aku akan pastikan itu akan terbalas.
Untuk siapapun.
- Tak ada yang mengikuti rencanamu.

Salah satu dari kami hanyalah parasit.
Bukankah menyenangkan?
Pantomim, nak.
Kau tahu aku harus melakukannya.
Kau tahu aku tak pernah menginginkannya.
Aku tahu.
Astaga.
Banyak yang harus kuceritakan padamu.
Ya.

Sekarang, itu mengagumkan.
Hei Dom!

Aku ingin kau naik ke atas sini.

Tenang.

Ok.

Bisa menaikkan tingkat selfieku.
Kau menyadari ini rahasia, kan?
Tidak hari ini.
Kita harus pergi dari sini.

Ok.
Jangan cemas.

Aku banyak mendapatkan pengalaman.
Kau tahu kita mendapatkan banyak penghasilan juga.
Kita memasuki kamar, dan kita kita melakukan sex.
Kau tahu itu?

Aku menanyakan pertanyaan sesungguhnya sekarang.

ltu saat yang indah.
Ya.
Tapi sebelum kita melanjutkannya...

Kau boleh tanyakan apapun padaku.

Siapa nama belakangku?
Saat kalian tahu.

- ltu akan jadi Parker.

- Hi Nona Parker.

Aku ingin berterima kasih.
Tak perlu.
Sivors masih bertugas.

Terima kasih untukmu.
Jadi, aku ingin membalas kebaikanmu.

Kau mendapatkan pekerjaanmu kembali.
ltu jika kau ingin.
Jika aku ingin?
Kau tahu itu sudah 16 tahun.
Kurasa sudah saatnya untuk beristirahat.
Ayah tinggal di rumah.
Kawan, terus hubungi aku.
Tunggu sebentar.
lni bisajadi menarik.
Bagaimana menurutmu?
Saudaraku.

Kau ingin melakukan apa yang kulakukan.
Aku turut senang.
Aku tak percaya kau ingin menemui mamaku.
Ayo.
Aku punya sesuatu untukmu.
Ya.
Alena, aku berjanji akan menjaga anak kita.
Dan aku selalu berharap.
Aku ingin memperkenalkanmu pada orang terpenting dalam hidupku.
Ulurkan tanganmu.
Kau akan selalu kembali ke keluargamu.
Dan aku ingin berterima kasih pada kalian semua.