# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

[Episode 1]
Ahjussi.
Pernahkah kau ingin tidur selama seratus atau seribu tahun lebih?
Semuanya selalu tak ada yang beres dan semuanya itu takkan kunjung berjalan sesuai apa yang diharapkan.
Kau meyakinkan dirimu sendiri, "Aku yakin semuanya berjalan dengan baik."
Lalu muncul lagi masalah.
Aku lebih suka jika aku tertidur dan tidak pernah bangun lagi.
Aku ingin melupakan segalanya.
Tapi itu tidak ada hasilnya juga.
Si Brengsek itu meninggalkanku dengan tumpukan utang.
Si jalang itu yang menipuku dan lari dengan dia.
Astaga...
Aku seharusnya jangan mudah percaya dengan orang.
Ahjussi, kau tahu...
Kupikir kalau aku tak berubah..., ...orang yang kupercayai dan orang yang kusukai juga takkan berubah.
Tapi, aku salah.
Kenapa hidupku seperti ini?
Hidupmu tak berubah sesuai keinginanmu.
Mungkin bisa berubah kalau kau meninggal lalu hidup lagi.
Apa?
Oh tidak.
Hei, Ahjussi!
Tidak.
Tidak, tidak.

Kalau aku sudah masuk ke air juga, pasti sudah ada orang lain yang menyelamatkannya.
Ha Jin, tidak perlu menolongnya.

Meski kau tidak menolongnya, orang lain yang akan...
Astaga!

Eun Yool!
Sayang, itu Eun Yool kita!
Eun Yool, Eun Yool!
Eun Yool, tunggu!
Eun Yool!
Pegang tanganku./ Ya.
Pegang aku.

Teganya kau melakukan ini padaku?
Kau gila?
[Goryeo, Songak (Kaesong)]
Itu si anjing serigala!

Anjing serigala.
[Pangeran ke-4, Pangeran Wang So]
Ayo, cepat!

[Pangeran ke-10 Wang Eun]
[Pangeran ke-14 Wang Jung]
Jung.
Hyungnim!
[Pangeran ke-3, Pangeran Wang Yo]
[Pangeran ke-13, Pangeran Baek Ah]
[Pangeran ke-8, Pangeran Wang Wook]
[Pangeran ke-9 Wang Won]
Hyungnim, coba pegang ini.
Kau tahu artinya ini?
Jung, aku pergi ya.
Eun, tunggu aku.
Eun!
Hyungnim.
Apa saudara kita yang keempat belum datang?
Dia harusnya mandi disini jika dia mau menghadiri ritual keagamaan.
Apa dia pernah melakukan kegiatan seperti yang kita lakukan?
Tak usah pikirkan dia.

Bukankah kau tahu sendiri Wook itu seperti apa?
Dia selalu khawatir dengan orang lain.
Wang So lahir di tahun yang sama denganku.
Aku setidaknya harus peduli dengannya.
Ini pertama kalinya So Hyungnim akan menghadiri ritual keagamaan, 'kan?
Aku ingin tahu apa Yang Mulia punya alasan tertentu menyuruh dia datang.
Pastikan bajuku ini dicuci uap dan jangan sampai keriput.
Baek Ah.
Apa kau sudah tahu kalau saudara keempat kita membantai keluarganya di Shinju?
Kabarnya itu sangat brutal, dia seperti serigala pembunuh manusia.
Kau tidak boleh percaya rumor seperti itu.
Semua penjahat di negara ini bahkan tidak membahas hal-hal seperti itu.
Semua tamu kita dari Shinju bilang begitu.

Itu cuma rumor.
Mana bisa dia mengalahkan pemerintah sendirian?
Bagaimana dengan tentara setempat?
Bahkan keterampilan seni bela diri belum tentu berhasil.
Juga, So Hyungnim tidak pernah punya guru yang mengajari dia bela diri.
Jung, kau dan So Hyungnim punya ibu yang sama.
Kau takkan pernah tahu kapan kau akan berubah menjadi serigala juga.
Diam kalian.
Kalau begitu, aku juga lahir dari rahim yang sama dengan saudara keempat kita.
Berarti aku juga bukan manusia?
Leluconnya memang terlalu kelewatan.
Aku akan bicara dengannya nanti.

Pangeran ke-4 So akan kembali ke Shinju setelah ritual keagamaan berakhir.
Jika raja mendengar omong kosong ini, aku takkan diam saja.
Kalian mengerti?
Hyungnim, apa kita harus taruhan siapa yang bisa mengapung terlama di air?
Ayo kita kolam yang di luar.
Eun, berhenti.

Hyungnim, jika kau memberiku satu kesempatan, aku bisa menyuruhnya jangan cari masalah.
Sudahlah.
Hyungnim!

Jung, cepat kemari.
Tempat apa ini?
Aku masih hidup 'kan?
Syukurlah.

Hei!

Apa yang kaulakukan disini?
Kenapa ada perempuan...
Hyung, Hyung!
Hyung, Hyung, Hyung!
Agasshi, Agasshi.
Aku?

Hyung!
Ada perempuan!
Ada perempuan!

Agasshi!

Apa tak ada orang yang berjaga?
Hei, berhenti di situ.
Berhenti!
Beraninya kau memata-matai para pangeran?
Hae Soo?
Apa yang kita lakukan sekarang?

Cepat, Agasshi.

Bukan waktunya untuk ini.
Cepat.
Apa yang akan kita lakukan?
Cepatlah.
Kau sudah lama tidak keluar.

Para pangeran sudah mulai mandi makanya aku tidak bisa mencarimu.
Ini gila.

Kau baik-baik saja sekarang?
Agasshi?

Ini aneh.

Ayo./ Tunggu.
Aku...
Kau kenal aku?
Apa?
Tempat ini bukan taman.
Apa yang kulakukan disini?
Agasshi!
Apa maksudmu kau tidak tahu di mana ini?
Ini area permandian terbesar di Songak.
Apaan ini?

Jadi, tempat ini adalah alam baka?
Soo Agasshi!
[Istana Goryeo]
Buka pintunya!
Aku akan menyerahkan seorang budak padamu, Pangeran.
Setelah ritual selesai, jangan lama-lama dan kembalilah ke Shinju.
Kau itu diadopsi di keluarga Kang, jadi jangan lupa itu.
Tolong tegakkan nama keluarga kita di hadapan raja.
Adopsi?
Dan di sini kupikir aku dijadikan sandera olehmu selama ini.
Anda tak boleh mengayunkan pedangmu dalam istana.
Haruskah saya siapkan kudanya agar Anda bisa pulang nanti?
Aku takkan pulang ke Shinju.
Aku takkan kembali kesana.
Aku takkan kembali ke Shinju sebagai sandera.
Soo!
Kau rupanya sudah bangun.
Kau masih kesakitan?
Memang aku terluka parah ya?
Tentu saja.
Kau terjatuh.

Kau tahu betapa khawatirnya Nyonya Hae?
Hae Soo./ Maaf...
Kenapa kalian selalu memanggilku Hae Soo?
Namaku Go Ha Jin.
Apa?
Kenapa kalian memanggilku "Hae Soo" atau "Agasshi"?
Aku tidak mengerti kenapa aku dipanggil seperti itu.
Ah, iya.

Kau tidak mati.

Aku tidak mati?
Ini bukan mimpi.
Kalau aku tidak mati lalu di mana aku?
Soo!
Soo.
Panggil dokter sekarang.
Baik.
Di mana ini?
Tidak, tidak... siapa aku?
Kau tak bisa ingat sama sekali?
Namamu Hae Soo.
Hae Soo.
Aku sepupu keenammu, Myung Hee.
Hae Soo?
Aku Hae Soo?
Apa jangan-jangan... aku di dalam tubuh orang lain?
Ingatlah.

Kau berada di Songak sekarang.
Ini rumahnya Pangeran ke-8 Wang Wook.
Songak?
Lalu apa ini zaman Goryeo?
Goguryeo, Baekje, Silla, dan Goryeo... jadi ini zaman Goryeo?
Kau sudah ingat sekarang?

Kalau begitu, sekarang siapa rajanya?
Tentu saja Yang Mulia yang mendirikan negeri ini.
Raja yang mendirikan Goryeo ini apa mungkin...
Taejo Wang Geon?
Ini burung yang memakan sarapannya Putra Mahkota hari ini.
Burung ini mati bahkan sebelum burung itu bisa menelan gigitan pertamanya.
Untungnya Putra Mahkota tidak memakan sarapan itu karena dia tidak lapar.
[Taejo Wang Geon]
Kenapa kalian tidak bereaksi akan hal ini?
Tangkap orang yang berusaha membunuh Putra Mahkota.
[Wang Shik Ryeom] Kita harus cari tahu kenapa hal ini bisa terjadi.
Apa yang akan berubah kalau kita cuma menangkap pelakunya saja?
Menteri Wang Shik Ryeom, apa maksudmu?
Bukankah Putra Mahkota harusnya berperilaku sebagai Putra Mahkota?
[Putra Mahkota

Pada pertemuan majelis dia hanya menerima salam dari utusan asing lalu pergi.
Dia ada di medan perang atau mengunjungi pemandian air panas.
Apa Anda tahu bahwa ada rumor kalau Putra Mahkota mengidap penyakit tak tersembuhkan?
Oleh karena itu saya, Wang Shik Ryeom, memohon pada Anda.
Tolong berhentikan Pangeran ke-1 Pangeran Moo sebagai Putra Mahkota.
Saya memohon dengan sangat untuk mencari kandidat Putra Mahkota baru.
Apa kalian semua setuju dengan dia?
Bicaralah.
Menurut kalian, siapa di antara kalian yang pantas mengisi posisi itu jika bukan Putra Mahkota saat ini?
Tolong tarik kembali perkataan itu, Yang Mulia.
Tidak ada satu pun di antara kami yang ingin menjadi Putra Mahkota.
Benar, Yang Mulia.
Tolong tarik perkataan Anda.
Ya, tarik perkataan Anda.
Tolong tarik perkataan Anda, Yang Mulia!
Ahli Perbintangan Choi Ji Mong.
Beliau, Choi Ji Mong akan menyampaikan kehendak langit pada kalian semua yang hadir disini.
Bintang Putra Mahkota Wang Moo adalah bintang kerajaan di langit.
Itu bintang pertama dari lima bintang utara.... ...dan bintang itu bersinar terang setiap hari.
Bersinar terang bersama dengan istana raja Goryeo.
Ini artinya Pangeran Moo pantas menjadi Putra Mahkota.
Sudah 24 tahun sejak negeri ini telah didirikan.
Pangeran ke-1, Pangeran Wang Moo telah berjuang bersamaku melawan banyak peperangan.
Dia mendirikan pondasi bagi bangsa ini.
Choi Ji Mong.
Selama ritual keagamaan ini...
Wang Moo akan mengusir roh-roh jahat.
Persiapkanlah itu dengan baik.
Ya, Yang Mulia!
[Ratu Yoo]
Benar.
Putra Mahkota sangat beruntung.
Dia memiliki kehidupan yang sangat panjang.
Kita hanya membuatnya menjadi lebih sadar dan waspada sekarang.
Pelayan akan masuk ke ruangan.
Sampaikan padanya aku tidak ingin melihat siapa pun.
Sudah dua tahun Pangeran ke-4 tak datang kemari.
Jika Anda bertemu dengannya sekarang--
Aku lagi tak enak badan sekarang.
Siapa dia yang berani mengganggu ratu?
[Pangeran ke-4, Pangeran Wang So]
Mana ibuku?
Ratu Yoo sudah tidur, karena dia sangat sakit.
Mungkin lain kali saja Anda datang kemari.
Aku yakin sekali aku sudah mati waktu itu.
Si Hae Soo ini juga pasti tenggelam dan meninggal di dalam air.
Lalu, apa aku ini Ha Jin atau Hae Soo?
Aku tidak tahu kenapa aku bisa berada di Goryeo dan berada dalam tubuh ini.
Jangan memikirkan yang tidak-tidak.
Kau diberi kesempatan disini.
Kesempatan menghindari kematian, dan tetap hidup.
Kau sangat beruntung di sini.
Baiklah, jadi jangan sampai kau ketahuan dan hadapi saja ini.
Jika kau bisa menghadapinya...
Jika kau bisa menghadapinya...
Tapi aku bukan Hae Soo, jadi aku pasti akan ketahuan.
Aku harus bagaimana?
Agasshi!

Ayo keluar dan bicaralah.

Agasshi, buka pintunya.
Apa yang kaurencanakan sebenarnya?
Dunia macam apa di luar sana?
Aku takut.
Aku takut setengah mati.
Aku pun tidak tahu apa-apa tentang Goryeo.
Raja Taejo adalah pendiri Goryeo.
Setelah Taejo...
Setelah Taejo...
Kenapa kau seperti ini?
Gwangjong?
[Pangeran ke-8, Pangeran Wook]
Nyonya.
Nyonya.
Apa yang terjadi?
Ini si Hae Soo Agasshi!

Dia tercebur ke dalam air dan tidak keluar selama dua jam.
Menurut dokter dia berhenti bernapas.
Lalu, kenapa kau bilang Soo meninggal?
Dia meninggal dan hidup lagi.
Mungkin itu sebabnya dia kehilangan ingatannya dan tidak tahu namanya.
Aku khawatir dia akan melakukan hal yang berbahaya, pada saat seperti ini.
Soo, jangan takut.
Aku yang membawamu ke tempat ini.
Jadi... aku akan membantumu sampai akhir.
Kau yang membawaku ke tempat ini?
Menghindari masalah ini takkan mengubah apa pun.
Kau harus kuat.
Tak bisakah kau percaya padaku dan ikut aku keluar?
Aku tidak bisa kembali lagi.
Dan aku tidak bisa mengubah apa yang sudah terjadi.
Aku ingin hidup!
Aku ingin melakukan apapun sebisaku untuk tetap hidup.
Aku ingin hidup.
Apa maksudmu, istri?
Yang Mulia!

[Wang So kecil, Putra Mahkota Wang Moo] Yang Mulia.
Aku akan mati.
Anak sulung kita telah meninggal.
Mana bisa kau menikah lagi?
Mana bisa kau menikah pada saat seperti ini?
Goryeo Selatan berada dalam bahaya.
Pernikahan inilah solusi untuk menangkis bahaya itu.
Sebelum kau jadi raja, kau adalah ayah dari anak-anakku.
Apa kau tidak sedih?
Apa hatimu tidak sakit?
Apa kau tak ingin berharap kau bisa mati dan menghidupkan anakmu?
Banyak nyawa yang dipertaruhkan disini.
Raja.
Jika cuma itu yang kaupedulikan...
Kenapa kita harus susah-susah hidup lagi?
Ibu.
Kau pilih menikah, atau pilih anakmu?
Ratu!

Goryeo atau nyawa anakmu?
Letakkan pisau itu.
Kau tidak bis menghentikan pernikahanku dengan berbuat begitu.
Kau memang lain.

Jika aku tidak memiliki seluruh hatimu, maka aku tidak membutuhkannya.
So!
So!
Apa ada orang di luar?
Apakah kau mengundangku ke sini untuk menjadi salah satu pelindung Putra Mahkota?
Aku tidak tahu apakah kau akan menjadi perisai untuk Putra Mahkota atau pedang untuk mengincarnya.
[Kediaman Pangeran ke-8, Pangeran Wang Wook]
Kau selalu suka main anak panah, dan kau akan main taruhan dengan anak-anak lain.
Dan pohon itu yang disana?

Kau juga pandai main bulu tangkis.
Baiklah, jadi aku suka main anak panah dan bulu tangkis.
Aku ada di sini untuk merawat dan menjaga sepupu keenam.
Betul.
Namaku Hae Soo.
Kau pelayanku, Chae Ryung.
Ya 'kan?
Sepertinya aku mulai ingat sekarang.
Kau pakai honorifik padaku.
Sebenarnya kau ini kenapa, Agasshi?
Oh ya.

Chae Ryung, jangan khawatir.
Kenapa?

Sepertinya aku ingat, sepertinya tidak.
Kau tak perlu khawatir.
Aku tipe orang yang belajar dari satu hal dan belajar 10 hal lainnya.
Akan kuusahakan ya.
Apa benar kau sungguh tidak ingat apa-apa?
Cuma kita berdua saja disini.

Kau bohong, 'kan?

Pangeran dan istrinya tidak tahu.
Aku selalu bersamamu setiap hari.
Sebenarnya ada apa?
Apa kau bertemu dengan pria-pria dari keluarga lain itu?
Atau kau punya banyak utang?
Apa Hae Soo adalah perempuan seperti itu?
Jadi, apakah dia pura-pura jadi gadis yang baik tapi dia pergi keluar malam-malam untuk bertemu pria?
Dia tidak seburuk itu kok.
Tapi kenapa kau bicara seperti kau sedang membicarakan orang lain?
Oh!

Aku harusnya tutup mulut saja.
Mereka akan menganggapku gila jika aku berkata aku bukan Hae Soo.
Chae Ryung./ Iya.
Ada gadis lain dalam diriku.
Sudahlah.
Aku tidak perlu mati dua kali lagi.
Bercanda kok.
Chae Ryung.
Di sekitar mulutku tidak ada keriput, 'kan?
Apa?
Omo!

Oh!

Sudah lama tubuhku tak seperti ini.
Astaga.
Dia sangat merawat tubuhnya di zaman Goryeo meskipun cuma makan sayuran saja.
Oh... oh, Agasshi.
Dia memang sudah terluka parah.
Ada gunanya juga hidup lagi.
[Istana Cheomseongdae]
Wow!

Apa ini?
Apa itu?
Ji Mong, Ji Mong!
Pangeran ke-10!
Itu pesawat.
Pesawat?
Apa itu?
Itu benda yang bisa terbang di langit seperti layaknya burung.
Suatu hari, anak-anakmu akan punya anak.
Anak-anak itu akan punya anak-anak mereka sendiri.
Orang akan menggunakan ini untuk pergi ke negeri asing dan berwisata.
Wow!
Ji Mong selalu membuat benda yang menakjubkan.
Kau selalu menatap langit.

Apa yang kau katakan tentang ramalan bintang Putra Mahkota apakah itu benar?
Itulah yang ingin kukatakan juga.
Orang yang tahu kehendak langit tunduk pada Putra Mahkota.
Semua orang di Goryeo tahu itu.
Pekerjaanku adalah membaca langit.

Kalau begitu, Ji Mong.

Jika ramalanmu benar, aku akan menganggapmu ramalan tentang Putra Mahkota juga benar.
Hari kelahiran Pangeran ke-13 adalah saat dimana Merkurius, Venus, Mars, dan Jupiter berada dalam satu garis, benar 'kan?
Begitulah orang hebat dulu di masa lalu.
Kau cukup mujur dalam urusan perempuan.
Apa?

Bahkan aku juga bisa menebaknya.
Siapa yang tidak tahu kalau semua perempuan berkerumun di Songak cuma untuk melihat Baek Ah?
Kalau cuma itu saja yang kau lakukan, saudara ketiga kami punya keberuntungan besar dalam urusan kekuasaan.
Saudara ke-9 kita punya keberuntungan dalam urusan kekayaan./ Betul.
Saudara ke-8 kita dikaruniai kecerdasan yang tinggi.
Saudaraku yang ke-10...
Saudaraku yang ke-10 tidak ada--
Aku dikaruniai adik sepertimu.
Hei!

Aku jadi tersinggung gara-gara kalian.
Kalian biasanya selalu menikmati ceritaku.
Sekarang kalian tidak percaya padaku?
Itu waktu kami masih kecil.
Kami sudah dewasa sekarang.

Ya, kalian semua sudah dewasa sekarang.
Aku takkan bisa menarik perhatian kalian hanya dengan perkataanku.
Eun, katanya kita sudah dewasa.
Aku belum tumbuh besar.
Tidak kok.

Maksudku, perasaan dan kepeduliannya terhadap orang lain.
Ya, itu benar.
Soal saudara keempat kami...
Katanya dia ada di istana.

Kau sudah tahu kalau dia membunuh kuda yang dia naiki?
Katanya ada petugas yang melihat itu mengalami mimpi buruk.
Mereka semua mengambil cuti.
Kenapa dia melakukan hal seperti itu?
Kalau dia seperti itu, aku juga tak mau disapa olehnya.
Dia mungkin menderita lebih dari kita semua.
Jangan seperti itu.

Lama tak berjumpa.
Iya.
Oh!

Kau baik-baik saja?
Apa cuma aku saja yang tidak bisa bernapas?
Entahlah.
Chae Ryung.
Seperti apa Pangeran ke-8?
Aku tidak ingat.
Dia orang terbaik di seluruh Goryeo.
Dia berpendidikan sama seperti para cendekiawan di luar sana.
Dia yang Palin baik, dan yang terbaik di antara semua 25 pangeran.
Banyak yang meyakini bahwa Putra Mahkota sekarang ini seharusnya tidak harus menjadi Pangeran pertama.
Mereka percaya seharusnya itu adalah pangeran kita.
Apa dia Gwangjong?
Sepertinya mereka punya hubungan yang bagus.
Tentu saja.
Dia sangat peduli dan perhatian pada istrinya yang sakit.
Dia juga percaya pada pangeran dan akan mengikutinya ke mana saja.
Semua orang sangat iri padanya.
Sepertinya aku juga bisa percaya padanya.
Ini tidak sopan.
Kami ingin menyapamu, Tuan Putri.
Agasshi.
Kau harus menyapa Putri Yeon Hwa.
Wanita ini tuan putri?
Tentu saja, kalau ada pangeran, maka ada seorang putri.
Biarkan saja.

Namun, sepertinya dia juga kehilangan sopan santun.

Sepertinya tidak ada salahnya kalau kau belajar lagi dari awal.
Dia suka merendahkan orang dengan cara yang aneh.
Kau seharusnya tak boleh melihat kegiatan yang dilakukan oleh pasangan suami istri.
Aku akan menghadapinya dengan cara kasar jika itu terjadi lagi...
INDOXXI Support dengan like share :)
Kau mengerti?
Mata dan mulut yang berliku.
Lihatlah tangannya yang kaku itu.
Aku sudah banyak mengalami kesialan sebelum ini...
Kalau kau tidak menyukaiku, bilang saja.
Apa katamu?

Kau berusaha cari alasan untuk memarahiku.
Itu tak mempan padaku.

Gadis ini bicara apa padaku?
Maafkan dia, Tuan Putri.
Soo Agasshi belum sadar sepenuhnya.
Maksudmu aku ini gila apa?
Tidak, bukan begitu.
Hei wanita.

Wanita?
Ada apa ribut-ribut?
Kakak.
Kau pasti lupa cara menyapa orang semenjak kecelakaanmu itu.
Ah... selamat pagi.
Selamat pagi, Pangeran...
Mereka bilang kau tidak ingat apa-apa.
Kalau begitu, kau juga tidak ingat aku.
Katanya kau itu Pangeran ke-8.
Kau tahu itu?
Kalau begitu, kau memata-matai pangeran saat mandi itu sebelum atau sesudah ingatanmu menghilang?
Oh, itu... aku tidak begitu ingat.
Baiklah, lalu apa yang akan kaurencanakan sekarang?
Aku akan mengizinkanmu kau ingin berbuat apa?
Apa?
Saat istriku membawamu kesini, aku berencana mengawasimu.
Kau bisa menerima pengobatan lagi atau kembali ke kampung halamanmu.
Mungkin sulit hidup di sini karena kau tidak ingat apapun.
Aku akan membantu cari tempat tinggal./ Kenapa?
Apa maksudmu, kenapa?
Aku orang yang terluka.

Ah... karena aku sepupu istrimu.
Tapi tetap saja itu bukan kepribadianku menerima belas kasih dari orang lain.
Aku bisa mengurusi diriku sendiri.
Belas kasih?
Aku sulit memahami maksud perkataanmu?
Apa maksudmu?
Dan kau...
Pokoknya, aku akan menghadapi ini semua dan tinggal di rumah ini.
Aku tidak ingat apa-apa, jadi aku tidak bisa pergi ke tempat lain.
Nyonya Hae, Chae Ryung, dan kau ada di sini.
Kalian semua sangat baik dan kurasa aku bisa menghadapinya.
Tidak ada sesuatu yang tidak bisa kulakukan.
Aku sangat cerdas.
Jadi, aku juga cepat belajar.
Kau akan tahu setelah kau melihatku.
Aku akan menjadi seseorang yang kaubutuhkan dalam rumah ini.
Aku akan berusaha yang terbaik untuk mempelajari semuanya.
Aku takkan menjadi beban bagimu, Pangeran.
Kau seperti orang yang berbeda.
Kita tak pernah dekat seperti ini.
Caramu berbicara dan perilakumu.
Kau orang yang berbeda.
Itu tidak masalah bagiku.
Apa?
Aku takkan memaksamu apa kau itu ingat atau tidak atau kau memata-matai para pangeran.
Kau tidak boleh membuat Nyonya Hae khawatir.
Mengerti?
Ya, Pangeran Wook.
Kau boleh pergi.
Mulai sekarang, aku akan bekerja keras.
"Menghadapinya"?
Itu buku terbaru.
Kau mau pinjam itu?
Kenapa kau mau menemuiku?
Pelayan yang menyajikan sarapan Putra Mahkota dihukum gantung.
Pembunuhan itu disamarkan sebagai tindak bunuh diri.
Bukankah itu berarti pelakunya pasti dari anggota keluarga kerajaan?
Terutama, pelakunya adalah salah satu dari para pangeran.
Temukan pelakunya.
Temukan pelakunya?

Orang selalu memanggilku anjing serigala.

Apa kau senang membunuh kuda itu?
Kau ingin berhenti hidup sebagai sandera dan tinggal di Songak, 'kan?
Ini bisa jadi kesempatanmu, Pangeran.
Ambillah kesempatan saat kesempatan itu ada di depan mata.
Lihatlah aku.
Kubilang raja akan mewujudkan mimpinya menyatukan Tiga Negara Han besar.
Sekarang lihatlah aku dimana.
Jangan main-main denganku.
Aku bukan anak kecil lagi yang dulu sangat suka dihibur olehmu.
Jangan pikir kau bisa macam-macam denganku.
Inilah yang diinginkan Putra Mahkota.
Kami menerima saran bahwa ada rencana untuk...
INDOXXI Support dengan like share :)
Oh...
Kau ingin aku berpura-pura menjadi dirimu?
Lalu, apa imbalanku nanti?
Bagaimana kalau kau menangkap pelakunya?
Lalu aku akan mengabulkan permintaanmu.
Aku akan tinggal di Songak.
Setiap tahun, rumah kita punya lentera teratai yang Palin indah, berkat kau.
Sepertinya tahun ini bakalan sulit.
Itu pasti karena lukaku belum sembuh.
Tanganku belum bisa cepat bergerak.
Mau bagaimana lagi?

Kau harus istirahat.

Tidak, aku tidak harus istirahat saja.
Aku akan melakukan apapun.

Kau lapang dada sekali.
Kalau begitu, Chae Ryung.
Tunjukkan padanya tempat untuk mencampur adonan lem.
Kau bisa melakukannya 'kan?
Tentu saja, itu bukan masalah besar.
Oh... si Putri Yeon Hwa atau siapalah itu...
Dia seolah pura-pura peduli padaku.
Dasar jahat...
Astaga, sampai kapan aku harus mengaduk adonan ini?
Aku tahu bagaimana caranya merawat kulit.
Pijat dan makeup.

Tapi lihatlah aku di sini.
Aku sudah seperti makanan anjing saja.
Oh tidak!

Putri Yeon Hwa memberikanku tugas penting pembuatan lem ini.
Kau bilang kau akan mempelajari semuanya dan menghadapinya.
Sepertinya kerjaanmu bagus juga.
Kau orang yang cukup hebat.
Dimana So?

Ini pertama kalinya dia kemari, jadi kita harus berlatih.
Pangeran ke-4 akan segera tiba.
Katanya setelah ritual selesai ada rumor bahwa raja akan...
INDOXXI Support dengan like share :)
Apa?
Apa benar ada rumor seperti itu?
Astaga!

Kalaupun itu benar, raja takkan pernah mau memberitahuku.
Aku hanyalah ahli perbintangan.
Aku harus menemui Putra Mahkota dan menerangkan tugasnya dalam ritual nanti.
Kenapa kalian tidak latihan saja?
Ya ampun!
Kau harusnya tidak melakukan itu.

Kau ini ceroboh sekali.
Bukan cuma dia saja yang penasaran.

Choi Ji Mong tidak menyangkal kalau itu tidak benar.
Itu si anjing!

Serigala!
Serigala!
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
[Scarlet Heart:

Kau harus menghindari Pangeran ke-4 kalau kau bertemu dia.
Kau sudah lihat?
Bukankah kau yang memata-matai kami saat sedang mandi?
Itu bukan aku?
Kau memukul pangeran, putra dari raja kami.
Ada pangeran lagi?
Kau takkan bisa menghindari hukuman.
Kesempatan lain seperti ini takkan datang lagi.
Kau harus membunuhnya.
Lindungi raja!
Tangkap dia.
Aku tahu itu serangan mutlak bagiku dan itu adalah musuh yang terpenting.
Buatlah keputusanmu sekarang.
Tolong selamatkanlah aku.