# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle by TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 06
Namaku Guo Jing.

Margaku huang, namaku rong.
Huang Rong.
Saudara Huang, dengarkan aku.
Jangan mencuri barang orang lagi.
Pakailah uangku untuk jualan dan menjadi orang yang baik.
Curi?

bakpau busuk itu.
Gratis aja, aku tidak mau./ Lalu mengapa dia mengejarmu?
Karena mereka meremehkan orang.
Aku sengaja mempermainkan mereka dengan mengambil bakpaunya.
Sengaja membuat mereka mengejarku.
Sampai mereka tak tahu arah.
Setelah pulang, pasti bakpaunya hilang dimakan anjing.
Menyenangkan tidak.
Sini.
Ternyata kau mempermainkan mereka.

Adik huang, caramu salah./ Apanya yang salah.
Walau mereka bersalah padamu, kau tidak boleh mempermainkan mereka.
Aku lihat mereka hanya rakyat biasa.
Siapa tahu, Di rumah mereka ada orang tua dan anak kecil.
Susah payah menjual bakpau.

Bagaimana bisa kau mempermainkan mereka?
Aku memang begitu.
Aku memang sengaja mempermainkan mereka.
Aku tidak suka mereka.
Apa urusanmu?
Jangan pikir karena mentraktirku makan.

Juga mantel ini, maka kau bisa seenaknya menasehatiku.
Adik huang, aku bukan mau menasehatimu.
Aku hanya merasa,
Kau harus membayar bakpaunya dan minta maaf.
Minta maaf pada mereka?
Jangan harap!
Kalau begitu,
Mulai sekarang kita tidak bisa berteman lagi.
Siapa juga yang mau jadi temanmu?
Aku tidak mau main lagi denganmu.
Adik huang.
Bakpau.
Baru masak.
Bakpau.
Kakak, Aku kemari bayar bakpaumu.
Bukankah kau yang bersama anak nakal itu./Dia saudaraku.
Dia masih kecil, belum mengerti.

Hari ini kamu tidak bisa jualan.

Aku wakili dia minta maaf padamu.
Baiklah.
Orang ini benar-benar suka ikut campur.
Di dunia ini masih ada orang sebodoh ini.
Berhenti!
Bocah tengik.

Aku kenal kalian.

lngatanmu bagus juga.
Paman.
Bocah tengik, lihat baik-baik.

San Tou Jiao, Hou Tong Hai.
Tn.Hou.
Paman, anak inilah, yang mempermalukan kami di depan raja ke-6.
Kau, kalian semua.
Kalah di tangan seorang anak kecil.
Masih berani bicara!
Bocah tengik,
Kau tidak akan bisa lari lagi.
Cepat lepaskan aku!
Kalian mengeroyok dan mencelakai aku, memalukan!
Lao Si, cepat./ ayo minum.
Tuang.

Raja ke-6 mengundang paman dan guru pergi ke Yan Jing.
Katakan ada hal baik apa?

Coba pikir, Asal guru dan paman mau jadi tentara di kediaman raja.
Hari baik kita akan datang.
Tuan tuan.
Aku lihat wajah kalian tidak biasa,
Pasti kalian telah berbuat hal besar./ Pergi sana.
Anak kecil, jangan mengacau disini.
Aku beritahu kalian, Aku sangat pandai menilai orang.
Lihat tuan ini.
Wajahnya berbunga, benar, kan?
Tuan ini... sangat beruntung.
Adik ke-3, kau beruntung.
Aku lihat tuan ini.
Wajah ini.
Pasti kaya.
Bagus
Pokonya nanti kalian pasti bertemu hal baik.
Kakak, ayamnya selesai./ Simpan disini.
Ayo
Wangi sekali.
Dengarkan aku.
Dalam nasib kalian akan segera muncul orang besar.
Orang besar ini akan banyak membantu kalian.
Membantu kalian kaya dan jadi pejabat.
Coba pikir
Kalian tidak perlu takut lagi dengan masa depan kalian.
Bagus!
Ayo, makan ayam,/ Terima kasih tuan.
Makan.

Enak.
Panas.
Wangi.
Tuan, Tuangkan arak./ Baik.

Tidak perlu, biar aku saja.

Hebat!
Ayo.
Minum lagi.
Ayo.
Adik ini bilang, kita ada kemungkinan jadi pejabat.
Benar.
Adik Huang.
Bagaimana kau bisa masuk?
Kebetulan aku lewat.

Jadi aku kemari melihatmu.
Adik huang.
Mereka adalah orang jahat.

Lalu aku panggil guruku untuk menangkap mereka.
Aku bisa saja menolongmu.
Tapi kau harus minta maaf dulu padaku.
Hari ini kau telah melecehkanku.

Adik huang, aku bukannya melecehkanmu.
Hanya berharap kamu tidak melakukan kesalahan lagi.
Kalau begitu kau tidak mau mengaku salah./ Aku tidak salah.
Bagaimana bisa aku mengaku salah?

Guo Jing, aku kasih tau kau,
Kau tidak mau mengaku salah.

Kau tidak mau menolongku, aku juga tidak bisa apa apa.
Kau!
Kau jangan menyesal!
Aku dengar tadi, 4 orang aneh itu bilang mau mencucimu,
Lalu memasakmu,
Lalu memakanmu,
Bagaimana, takut kan?
Kalau mengaku salah sekarang, masih sempat.
Aku tidak salah, tidak boleh mengaku.
Guo Jing!
Kalau begitu kau pasti mati.
Adik huang.
Orang di luar itu bukan orang baik.
Kalau mereka tahu kau mengenalku, kau mungkin akan celaka.
Kau!

Cepatlah pergi.
Kau!
Menyebalkan sekali!
Adik huang.
Ada orangkah?

Cepat kemari, ada orang tidak.
Ada orangkah?
Turunkan kami.
Lepaskan kami semua.
Cepat lepaskan aku.
Bocah tengik.

Cepat!
Bagaimana kau bisa keluar?
Kalian berempat berlatih kungfu apa disini./ Diam kau!
Cepat turunkan kami!
Anak kecil.
Kau berkomplot dengan anak kecil itu, kan.
Kami semua masuk perangkap anak itu.
Anak kecil turunkan kami, cepat
Turunkan kami!

Pasti perbuatan adik huang.
Kalian berempat berlatihlah dulu baik-baik.

Jangan pergi!
Kembali.
Kembali, lepaskan kami.
Kakak, lni kuda berkeringat darah yang melegenda.
Apa bisa dijadikan hadiah pertemuan untuk raja ke-6?
Pasti bisa membuat dewa ginseng aneh dan yang lain kalah.
Benar, kalau ketua senang, Dia akan semakin menghargai kita.
Kalau begitu cepat bertindak./ Baik.
Mengambil tanpa ijin namanya mencuri.
Memangnya kenapa?
Kalau kalian hebat, rebut kembali dari kami.
Kalian berempat berpakaian putih bersih.
Tapi perkataannya kotor.
Pendek gemuk, terima ini!
Jing Er.
Pulang semalam ini, apa kau sudah makan?
Sudah.
Di suruh jalan jalan sebentar, malah seharian.
kami semua mengkhawatirkanmu.
Aku.
lni pakaian baru, harganya pasti mahal.
lni.
Kau ngapain saja?

Jing Er.
Pergi kemana kau sebenarnya.
Sewaktu pulang tadi, aku ditangkap 4 hantu Huang He dan Hou Tong Hai.
Apa?
Apa kau terluka?

Tadi kau bilang,
Paman guru hantu Huang He, Hou Tong Hai datang.
Selain ini, Apalagi yang kamu dengar.
Aku dengar,
Raja ke-6 mengumpulkan pesilat tangguh di kediaman Raja Zhao.
Hou tong hai juga kelihatannya buru buru.
Raja ke-6 Jin.
Untuk apa dia mengumpulkan pesilat tangguh?
Aku rasa pasti ada siasat buruk.
Yang tidak menguntungkan Song.
Karena kita sudah tahu hal ini, Maka kita harus ikut campur.
Kakak, kita harus bagaimana?

Ambil kemari bungkusan Guo Jing./ Baik.
Qing Er.
Besok kau berangkat ke Jia Xing.
Guru, aku tahu aku salah.
Tidak seharusnya aku pulang semalam ini.

Jing Er.

Tapi ingin kamu pergi ke Jia Xing dulu.

Nanti akan kami jelaskan alasannya.
Bekal sudah di dalam.

Jing Er.
Pria sejati harus bisa menerima, bisa melepaskan.
Tidak boleh emosi, ingat perkataan guru ke-4.
Kalau tidak bisa menang,/ lari saja.
lngat, Jing Er
Sebelum 24 mei, kau sudah harus tiba Di Zui Xian Lou di Jia Xing.
Ada masalah sebesar apapun tetap harus menepati janji.
Kuda merah,
Kau harus makan yang banyak.
Hanya kita berdua saja.
Kamu takut tidak?
Pertama kali ke dunia persilatan, kau sudah sehebat ini.
Aku tidak sehebat kau.
Guru ke-4 bilang,
Kalau tak bisa menang, lari saja.
Kalau tidak bertarung, mana tahu menang atau kalah.
Kalau bertemu yang kuat dan tidak bisa lari.

Kemarin aku bertemu 4 orang jahat.
Kalau bukan dibantu saudara Huang, Aku takkan bisa kembali.
Apakah saat ini saudara Huang masih marah padaku?
Kalau bertemu dia lagi.
Apa mungkin dia tidak mempedulikanku?

Saudara Huang.
Saudara Huang./ Mengapa kau bodoh sekali?
Bicara dengan kuda.

Kuda kecil sangat pintar
Ada hal yang dia mengerti tanpa perlu kau beritahu.
Kalau begitu kuda ini jauh lebih pandai dari manusia.
Tidak seperti seseorang.
Sifatnya kotor seperti toilet.

Tidak bisa membedakan benar dan salah.
Saudara Huang, walau aku bodoh.
Tapi aku bisa dengar.
Kau bilang aku tidak bisa membedakan benar dan salah, terima kasih telah memberi pelajaran pada 4 hantu Huang He.
Bisa dibilang kita berteman lagi.
Atau kita angkat jadi "an da" saja.
Apa itu " an da" ?
" An Da" adalah saudara.
Kalau mengikat an da, seumur hidup kita adalah saudara.
Siapa yang mau bersaudara denganmu?
Kau tidak mau ya,
Tidak apa apa.
Kalau ada kesulitan, beritahu aku, aku pasti membantumu.
Oh Ya.
Aku sudah simpan kulit dan 10 keping emas di dalamnya.
Aku pikir kalau ketemu denganmu, aku harus berikan padamu.
Kau tidak takut aku menipumu.
Kita bertemu dan saling membantu, mana mungkin kau menipuku.
Nanti kau mau kemana?
Guruku bilang,
Aku harus tiba di Jia Xing sebelum 24 Mei..
Kau mau kemana?

Aku ingin pergi denganmu.

Tidak apa, dunia persilatan begitu besar.

Kau ada urusan penting apa?

Orang ini benar-benar bodoh.

Aku ingin pulang.

Aku seorang gelandangan mana bisa pulang jalan kaki.
Kalau kau bisa berikan kuda merahmu padaku,
Aku bisa pulang.
Sini.
Aku berikan padamu.
Kau serius mau memberikannya.
Kuda merah pernah menolong nyawaku.
Dia sangat hebat.

Dia pasti akan mengantarmu dengan selamat.
Kuda merah.
Aku serahkan dirimu pada saudara huang.
Kasihan Saudara Huang, tidak punya ibu.
Kalau kau benar-benar pandai seperti perkataan guru ke-3.
Kau harus patuh.
Tidak boleh marah.

Guo Jing,
Saudara Huang.
Jalanlah.
Bagus.
Bagus.
Bagus.
Bagus.
Bagus.
Hebat.
Bagus.
Bagus.
Bagus.
Bagus.
Zhong Yuan benar-benar menarik, tidak disangka nona itu hebat sekali.
Saudara sekalian.
Namaku Mu Yi.

Lewat tempat ini,
Dan melakukan pertandingan mencari jodoh.
Untuk mencari pesilat hebat untuk putriku Nian Ci.
Berharap ada pria sejati yang baik hati menjadi suaminya.
Amitaba.
Untuk apa biksu ini naik?
Biar aku bertanding dengan nona ini.
Biksu, lni pertandingan untuk mencari jodoh.
Takutnya tidak pantas untukmu.
Masih ada lagi.
Biksu penipu!

Kau boleh datang, mengapa aku tidak?
Nona, jangan pedulikan penipu ini.
Aku bertarung sepanjang hidupku dan belum menikah.
Lebih baik kau menikah denganku.
Kau sudah hampir masuk kuburan.
Apa kau ingin nona ini langsung menjanda setelah nikah?
Benar tidak./ Benar.
Biksu, orang tua, bertandinglah dulu baru bicara.
Tunjukkan kemampuanmu.
Nona ini, Hari ini pasti aku nikahi.
Bagus, pukul.
Bagus
Yang satu tak tahu malu, yang satu tua dan jelek.
Masih ingin menikahi nona ini.
Aku rasa
Seperti katak ingin makan daging angsa.
Bocah tengik dari mana ini.
Bagus
Hebat
Bagus
Tuan muda hebat
Hebat
Bagus
Bagus
Terima kasih atas bantuan tuan muda.
Aku bukan datang membantu.

Apa tuan muda tahu aturan pertandingan mencari jodoh?

Kalau begitu aku sarankan tuan muda lepas tangan saja./ Apa maksudmu?
Tuan tampan dan kaya.
Kalau hari ini menang dari putriku, Kau harus menikahinya.
Kami hanya orang rendahan.

Karena ini pertandingan mencari jodoh,
Pemenangnya harus ditentukan dengan kung fu.
mengapa belum juga bertarung?

Cepat bertarung.
Bertarunglah.
Bertarung
Cepat
Bertarung
Bagus
Hebat sekali
Bagus
Bagus
Kungfu nona bagus juga.
Bagus
Bagus
Bagus
Bagus
Bagus
Bagus
Bagus
Tuan muda menang.

Lepaskan aku.
Bagus
Bagus
Bagus
Lepas sepatunya
Bagus
Bagus, hebat
Tuan muda menyukai nona ini
Benar kan
Benar
Tunggu, tuan muda.
Tuan muda menang.
Karena kau sudah tahu aturan pertandingan.
Sudah seharusnya aku nikahkan putriku padamu.
Raja kecil kami berkedudukan tinggi.
Mana mungkin menikahi putri rendahan.
Raja kecil.
Kau bangsa Jin.
Jangan pura pura lagi.
Kalian menjual keahlian demi uang.
Ambil.
Bukankah ini menghina orang.
Benar, keterlaluan.
Terlalu menghina orang.
Kelihatannya kau sengaja mempermalukan kami.
Kembalikan sepatu putriku.
Bagus.
Ayah.
Ayah.
Kau tidak boleh menindas orang seperti ini.
Paman tadi sudah bicara dengan jelas.
Siapa yang menang dari nona ini harus menikahinya.
Benar, nikahi dia.
Nikahi dia.
Bagaimana kalau aku tidak menikahinya?

ltu salahmu.

Dan minta maaf pada mereka di depan semua orang.
Aku tidak mau.
Tidak boleh pergi!
Anak muda, jangan ikut campur.

Ayah!
Keterlaluan kau!
Bagaimana bisa dia pergi begitu saja?
Tidak boleh pergi!
Tidak tahu malu!

Jangan pergi!
Tidak boleh pergi!

Tidak boleh pergi, minta maaf pada mereka!
Kalau terus menempel, jangan salahkan aku.
Kau tidak boleh pergi!
Tidak boleh pergi!
Minta maaf pada mereka!
Tidak boleh pergi!
Tidak boleh pergi!
Hentikan!
Siapa kau?

Aku Wang Chu Yi dari Quan Zhen.
Kalau aku tidak salah ingat, kau adalah murid kakak Qiu.
Murid menghadap paman guru.
Tadi ada masalah apa sebenarnya.
Aku bertanding dengan nona ini.
Saat bertarung ada salah paham.
Kalau aku bersalah,
Aku minta maaf pada kalian berdua.
Darimana kau belajar kungfu jahat itu.
Paman, kau salah lihat.

Tidak mau bicara.
Aku punya cara untuk membuatmu bicara.
Ratu datang!
lbu, mengapa kemari?

Aku hanya ingin bertanding dengan pesilat hebat bukan buat masalah.
Bertarung, jangan sampai melukai orang.
Baik, aku tahu.
Aku ikut pulang denganmu sekarang juga./ Baiklah.
Jangan pergi!
Bagaimana kau bisa pergi begitu saja?
Mengapa ada orang sepertimu di dunia ini?
Pendekar, jangan dikejar lagi.
Semua ini karena pertandingan jodohku.
Kungfuku kurang baik, aku kalah darinya.
Lagi pula Tuan muda ini tidak punya niat menikahiku.
Sebagai gadis Song.
Aku juga tidak bisa menikah dengan bangsa Jin.
Masalah ini tidak perlu diperpanjang lagi.
Tolong kalian semua berhenti.
Nian ci berterima kasih.
Ayah!
Nona.

Cepat berikan pada ayahmu.
Ayah.
Terima kasih guru Wang.
Terima kasih pendekar.
Terima kasih untuk masalah hari ini./ Jangan sungkan, nona.
Nona, jaga paman Mu baik-baik.
Kami pergi dulu./ Silahkan pulang, Nn.

Permisi.
Permisi.
Siapa namamu?

Kau masih muda tapi berjiwa pendekar.
Mencari keadilan untuk ayah dan anak itu.

Guru terlalu memuji.
Aku bodoh, tidak pandai kungfu, tidak pantas jadi pahlawan.
Saat kau bertarung tadi, aku lihat kungfumu sangat rumit.
Kalau aku tidak salah,
Gurumu pasti 7 pendekar Jiang Nan.
Benar.

Guru Ma Yi juga pernah mengajariku tenaga dalam selama 2 tahun.
Jangan jangan dia orang yang akan bertarung di Zui Xian Lou.
Adik, aku mau sedikit mengajarimu./ Silahkan, guru.
Kau lurus dan berani.
Tapi kungfumu kalah dari Wan Yan Kang.
Masuk dunia persilatan, lebih baik hati-hati.
Terima kasih guru.
Sebelum ke Jia Xing, 6 guruku juga berkata begitu.
Kau mau ke Jia Xing?

Lebih baik kita pergi bersama, jadi bisa saling menjaga.
Baiklah.
Pertandingan mencari jodoh.
Tadinya aku ingin mencarikan orang baik dan berkungfu tinggi untuk melindungimu.
Disamping itu, aku juga punya maksud sendiri.
Aku ingin pakai kesempatan ini.
Untuk mencari istriku yang hilang 18 tahun lalu.
Sudah 18 tahun.
Aku tak tahu dimana mereka.
Aku bahkan belum pernah melihat anak kandungku.
Sungguh buat masalah.
Sudah jelas mereka bertarung untuk mencari jodoh,
Mengapa kau ikut bertarung juga?

Aku hanya main main dengan mereka.
Siapa suruh mereka menganggapnya serius.
Memaksaku menikah nona itu.

Masa menikahi gadis pengembara.

Kau bilang apa?
Apa aku salah bicara?

Tutup mulutmu!
Hari ini di tempat pertandingan, aku dengar suara yang begitu akrab.
Suara ratu di kereta sama persis dengan suara ibu angkatmu.
Ayah.
ltu ratu jin.
Mana mungkin ibu angkat.
Kau benar.
Mana mungkin Si Ruo jadi ratu Jin.
Aku pasti terlalu merindukannya.
Aku sudah bilang pada diriku sendiri.
Kemanapun itu,
Walau harus mengorbankan nyawa,
Aku harus menemukan dia.
Jaga anak kita baik-baik.
Kalau langit punya mata, Kita akan bertemu lagi.
Kak Tie.
Xi Ruo pernah bilang padaku,
Seumur hidup takkan berpisah dariku.
Saat itu kakakku, Guo Xiao Tian.

Kakak ipar juga dibawa pergi tentara Jin.
Aku hanya bisa meninggalkannya dan pergi menolong kakak ipar.
Hidup mati masalah utama.

Aku malah tidak bisa menolongnya.
lbu, apa yang kau pikirkan?
Kenapa kau seperti kesurupan mendengar bangsa Song?
Kang Er, kau harus ingat selamanya.

Aku tidak ijinkan kau menghina bangsa Song.
Ibu, kau menikah dengan ayahku.

Untuk apa terus membela bangsa Song./ Kau masih bicara begitu!
Ibu.
Aku ingin kau bersumpah di hadapan tombak ini.
Selamanya takkan melakukan dosa pada bangsa Song.
lbu./ Aku mau kau bersumpah!
Aku Wan Yan Kang bersumpah,
Tidak akan melakukan dosa pada bangsa Song.
lngat perkataanmu hari ini.
Kalau aku tahu kau melakukan dosa pada bangsa Song,
Aku gunakan tombak ini.../ Ibu.
Baiklah.
Ibu, aku janji padamu.
Jangan marah lagi.
lbu.
Sebenarnya darimana tombak ini.
Pemilik tombak ini adalah bangsa Song.
Dia seorang pahlawan.

Pahlawan yang tidak ada duanya.
Beberapa tahun ini.
Aku kemana mana sendirian.
Pergi ke semua tempat yang bisa kudatangi.
Tapi,
Tidak ada kabar sedikitpun.
Dia seperti menghilang dari dunia ini.
Bertahun tahun terlewati,
Suatu hari,
Aku menemukanmu di jalan.
Umurmu sama dengan anakku yang belum lahir.
Aku merawatmu karena aku tidak bisa melupakan anak dan istriku.
Kalau terus menempel, jangan salahkan aku.
Tidak boleh pergi!
Ada satu hal, yang tidak kumengerti.
Wan Yan Kang adalah murid Quan Zhen.
Kenapa dia bisa jurus 9 tengkorak?

Saat kutanya darimana ilmu itu.
Dia terbata bata menjawabnya.
Pasti ada yang tidak beres.
Jurus 9 tengkorak.
Raja kecil, sebelah sini.
Bocah tengik dan guru busuk itu, tinggal di penginapan itu.
Guru busuk apaan?
Wang Chu Yi adalah paman guruku.

Kungfunya hebat.
Ayahku menyuruhku mengundangnya ke rumah.
Pasti akan memberinya tanggung jawab besar.
Apa alasan raja kecil kemari?
Hari itu kita bertanding.

Hari ini sengaja kemari untuk minta maaf.
Bukan masalah Raja kecil bersikap kurang ajar.
Tapi tidak tahu bagaimana dengan keluarga Mu.
Hari itu aku salah bertindak sembarangan.
Setelah pulang, aku terus menyesalinya.
Semua karena aku terlalu muda.

Setelah pulang, aku dimarahi oleh ibuku.
Aku tidak seharusnya bersikap seperti itu.
Guru Wang, aku menyesalinya.
Setelah bertemu keluarga Mu, aku pasti langsung meminta maaf.
Jika kau tepati ucapanmu,
Bisa dibilang kau bertanggung jawab pada paman dan Nn.Mu.
Hanya saja,
Hanya saja, apa?
Hanya saja, saat itu pukulanku sembarangan.
Juga bicara sembarangan.

Mereka tidak mau menerima maksud baikku.
Kau jangan khawatir.

Dan bicara baik-baik pada mereka.
Paman Mu, orang yang gampang diajak bicara.
Dia pasti akan mengampunimu.
Baguslah.

Jangan sungkan.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Indonesian Subtitle by TEDI