# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RESYNC BY :

Semua sudah diangkut?
Hampir.
Hampir.
Pak, bukan bermaksud tidak sopan, Anda yakin ini pilihan terbaik?
Mengapa kita tak tangani saja masalahnya?

Dan mencuri sebuah mobil.
Sebuah mobil yang saat ini berada di tangan kita.
Jadi, kita meninggalkan semuanya karena sebuah mobil?
lni bukan mobil biasa.
Mobil ini milik John Wick.
Oh.
Pak, mengapa tak kita kembalikan saja?
Dia telah membunuh keponakanku.
Adikku.
Dan lusinan anak buahku.
Demi mobilnya.
Dan seekor anak anjing.
Dan kau pikir dia akan berhenti sekarang?
Pak, dia hanya satu orang.
Mengapa tak kita habisi saja?
John Wick adalah pria dengan fokus komitmen dan keinginan yang kuat!
Dia pernah membunuh tiga pria di bar...
Menggunakan pensil.

Menggunakan pensil!
Siapa yang bisa melakukan hal semacam itu?
Ku beritahu kau semua kisah yang kau dengar tentang pria ini sebenarnya sudah diperlunak.
Ya?

Sang hantu.
Berdamai.
Apa pria sepertimu mengenal kedamaian?
Kenapa tidak?
Berdamai.
Selamat menikmati masa pensiun Anda Tuan Wick.
Anjing pintar.
Sedang apa kau, John?
Memandangmu.
Sedang apa kau?

Kemarilah.
Hei, kawan.
Rumahmu bagus.
Hai, Aurelio.

John, apa-apaan ini?

Bagaimana menurutmu?
Mesinnya hampir lepas rangkanya bengkok dan poros rodanya hancur.
Dan entah kau sadari atau tidak, ada retakan di kaca depan.
Maksudku, apa pendapatku?
Aku bisa memperbaikinya.
Terima kasih telah menemukannya.
Sama-sama, kawan.

Kabari aku jika sudah diperbaiki.
Baiklah.
Mobil ini akan siap pada Natal tahun 2030.
Hai, John.
Santino.
Boleh aku masuk?
Tentu.
Kopi?
Terima kasih.
Senang melihatmu.
Sama-sama.
Aku turut berduka tentang istrimu, John.
Terima kasih.
Hai.
Dan anjing ini punya nama?
Tidak.
Dengar, John sejujurnya aku tak ingin datang kemari.
Tolong, jangan.
Ku minta, jangan lakukan ini.
Maafkan aku.
Tak seorangpun yang keluar dan kembali tanpa akibat.
Aku dengan berat hati melakukan ini, John.
Tapi ingat, jika bukan karena apa yang ku perbuat di malam tugasmu yang mustahil itu kau takkan berada di sini sekarang, seperti ini.
Semua ini karena diriku.
Sebagian dari ini adalah milikku.
Ambil kembali saja.
Ambil kembali?

Sebuah kesepakatan bukanlah hal sepele, John.
Seseorang yang membuat kesepakatan dengan orang lain sama dengan mengikat jiwa kepada sumpah di atas darah.
Cari orang lain.
Dengar.
Apa ini?
Kau masih ingat?
lni darahmu.
Kau datang padaku.
Aku menolongmu.
Dan bila menolak, kau tahu akibatnya.
Aku bukan pria seperti itu lagi.
Kau tetap pria yang sama, John.
Aku tak bisa membantumu.
Maaf.
Ya.

Kau tak bisa.
Tapi dia bisa.
Sampai nanti, John.
Kau memiliki rumah yang indah, John.
Selamat malam, John.
Hai, Jimmy.
Kebocoran gas?
Ya, kebocoran gas.
Kau bekerja lagi?
Sampai jumpa, Jimmy.
Kemari, kawan.
Selamat malam, John.
Oh, sial.
Aku ingin bertemu dengan manajermu.
Senang bisa bertemu dengan Anda lagi, Tuan Wick.
Boleh ku beritahu padanya?
Ya, tolong.
Tunggu.
Tuan Wick menuju ke tempat Anda, Pak.
Sempurna.
Tolong simpan.
Di mana dia?
Terima kasih, sahabat.
Kerja yang bagus.

Apa yang kau lakukan, Jonathan?
Dia membakar rumahku.
Kau menolak menepati kesepakatanmu.

Apa yang kau pikirkan, membuat kesepakatan dengan pria seperti Santino D'Antonio?
ltu satu-satunya jalan aku bisa keluar.
Kau sebut ini jalan keluar?
Kau pikir apa yang akan terjadi?
Apa yang kau harapkan?
Apa kau sungguh berpikir hari seperti ini tak akan tiba?
Apa yang dia inginkan darimu?
Aku tak bertanya.
Langsung kutolak.
Dua peraturan yang tak boleh dilanggar, Jonathan.
Tak boleh ada pertumpahan darah di wilayah Continental dan semua kesepakatan harus dihormati.
Jika terserah aku, hukumannya adalah dikucilkan.
...tapi para petinggi menuntut hukuman yang lebih berat jika tradisi mereka dilanggar.
Aku tak punya pilihan?
Melanggar kesepakatan, kau mati.
Membunuh pemegang kesepakatan, kau mati.
Melarikan diri, kau mati.
Kau telah menyetujuinya, Jonathan.
Lakukan apa yang dia minta.
Bebaskan dirimu.
Setelah itu, jika kau ingin membunuhnya atau membakar rumahnya, silakan.
Tapi sebelum itu...
Peraturan.
Tepat sekali.

Tanpanya, kau akan hidup seperti binatang.
Di sini bisa menitipkan hewan?
Maaf, Tuan.
Tapi tidak ada fasilitas penitipan hewan di sini.
Tapi saya bersedia menjaganya, jika Anda berkenan.
Terima kasih.
Anjing ini memiliki nama, Tuan?
Tidak.
Anjing pintar.
Tinggal di sini.
Ini adalah koleksi milik ayahku dulu.
Tentu saja, aku tak sekedar melihat lukisan di atas kanvas.
Aku menemukan jati diriku di sini.
Silahkan duduk.
Aku tak ingin melakukan ini, John.
Jika kau tak pernah kembali, aku tak akan mengganggumu.
Lihat dirimu.
Kau sedang memikirkannya, bukan?
Kau menghitung ada berapa pintu keluar.
Pengawal.
Mampukah kau membunuhku tepat waktu?
Bagaimana caramu membunuhku?
Pena wanita itu?
Tongkatnya?
Mungkin kacamatanya?
Tanganku.
Sungguh menarik.
Namun kau sadar kau tak bisa, bukan?
Sudah kubilang, aku butuh pria itu.
Caramu menatapku saat ini.
Aku butuh sang Hantu.
Aku butuh John Wick.
Katakan apa yang kau inginkan.
Aku ingin kau membunuh adikku.
Mengapa?
Ada 12 kursi untuk para petinggi.
Camorra, Mafia, Ndrangheta.
China, Rusia.
Ketika ayahku meninggal dia wariskan kursinya pada adikku.
Kini dia mewakili Camorra.
Dan aku terus bertanya-tanya apa yang bisa kuraih dengan posisinya.
Kau ingin aku membunuh Gianna D'Antonio?
Aku tak bisa melakukannya.
Dia saudaraku.
Aku tetap menyayanginya.
ltu mustahil.
Dia sedang berada di Roma untuk pelantikannya.
Kau akan melewati jalur bawah tanah...

ltulah sebabnya aku butuh sang Hantu, John Wick.
ltu sebabnya aku membutuhkanmu.
Lakukan ini untukku.
Dan kesepakatan kita usai.
Bagaimana?
Seperti biasa, tak banyak bicara.
5903,5
Selamat berburu, Tuan Wick.
Selamat datang di Continental Roma.
Ada yang bisa saya bantu?
Aku ingin buka kamar.
Jonathan.
Julius.
Hai.

Aku lupa kapan terakhir kali kau ke Roma.
Dan kudengar kau sudah pensiun.
Memang.
Maka aku punya satu pertanyaan.
Apa kau kemari untuk membunuh Paus?
Tidak.
Baiklah.
Salah satu kamar terbaik kami.
Terima kasih.
Selamat menikmati.
Tuan Wick.
Sommelier ada?
Selalu.
Selamat sore, Tuan Wick.
Lama tak jumpa.
Aku ingin uji coba.
Aku sangat senang menunjukkan sesuatu padamu.
Pertama-tama selamat pagi, Tuan Wick.
Hai, Angelo.
Selamat datang kembali di Roma.
Apakah Anda memerlukan setelan baru?

Saya tahu bahwa Anda sangat menyukai buatan Jerman namun saya sangat merekomendasikan produk terbaru Austria.
Glock 34mm dan 26mm.
lni adalah peta asli kediaman D'Antonio.
Di bagian sini banyak reruntuhan kuno.
Tuan Wick, ini untuk acara formal atau sosial?
Sosial.

Aku perlu satu untuk siang dan satu untuk malam.
Gagang yang dimodifikasi.
Slot melebar untuk memudahkan pengisian ulang.
Dan saya tahu Anda menyukai modifikasi.
Selanjutnya?
Aku perlu sesuatu yang kuat.
Akurat.

Akurat.
lni peta kuil dan jalur bawah tanahnya.
Gaya apa?

Berapa kancing?

Bentuk celana?

Bagaimana dengan pelapisnya?
Taktis.
AR-15.
11,5 inci.
Diperkuat dengan gagang ion.
Teropong Trigicon dengan pembesaran 1 : 6.
Dan ini adalah denah modernnya.
Ada satu, dua, tiga gerbang.
Lempengan silikon karbit.
Bantalan keramik.
Berbahan tipis.

Kami jahit di antara kain dan pelapis.
Anti peluru.
Namun rasanya tetap menyakitkan.
Kau punya saran sesuatu untuk penghujung malam?
Sesuatu yang besar dan gagah?
Saya sarankan Benelli M4.
Gagang dan kokang modifikasi.
Pegangan bertekstur.
Seandainya tangan Anda basah.
Sebuah karya klasik ltalia.
Sajian penutup.
Sajian penutup?
Belati terbaik.
Baru diasah.
Bagus.
Kau menerima pesanan ekspress?

Anda ingin setelannya di kirim ke mana?

Saya kirim semuanya ke kamar Anda?
Ya.

Tuan Wick?
Selamat berpesta.
KEBERUNTUNGAN BERPIHAK PADA PEMBERANI
Selamat malam.
Kau menikmati pestanya?
Permisi, Nona.
Tuan Akoni telah menunggu.
Sebentar lagi.
Tuan Akoni.
Kau menikmati perayaannya?
Terima kasih telah bersedia menemuiku.
Silahkan duduk.
Nona D'Antonio...
Anda tak bisa begitu saja merebut milikku.

Anak buahmu sendiri yang menyerahkannya.
Dengan todongan pisau di leher mereka.
Pembelajaran.
Lagipula pisau itu sebenarnya ditujukan untuk anak-anak mereka.
Mereka hanya perlu menyaksikannya.
Kekuasaanmu adalah milik kami sekarang Tuan Akoni.
Kini pergilah.
Nikmati pestanya.
Bersenang-senanglah.
Tolong hibur para tamu kita selagi aku memperbaiki riasanku.
Baik, Nona.
Apa jadinya diriku tanpamu, Cassian?
John.
Gianna.
Ada masa ketika kita saling menganggap diri kita sebagai teman.
Aku masih menganggapmu sebagai teman.
Namun kau ada di sini sekarang.
Malaikat maut...
Apa yang membuatmu kembali, John?
Sebuah kesepakatan.
Dengan...?
Kakakmu.
Beritahu aku, John apakah kesepakatan ini adalah jalan keluarmu?
Dan siapa nama wanita yang membuatku harus kehilangan nyawa?
Helen.
Helen.
Helen ini...
Apa dia sepadan dengan semua ini?
Kini ku beritahu apa yang akan terjadi saat aku mati.
Santino akan menduduki posisiku.
Dia akan menguasai New York.
Dan kau akan menjadi orang yang memberikan kekuasaan itu padanya.
Apa pendapat Helen-mu tentang itu, John?
Apa pendapat Helen-mu tentang dirimu?
Hmm?
Mengapa?
Aku telah menjalani hidup dengan caraku.
Dan aku juga akan mati dengan caraku.
Apa kau takut pada kutukan, John?
Ya.
Kau tahu aku selalu mengira aku dapat lolos dari kematian.
Bahwa aku bisa memperkirakannya.
Bahwa aku bisa melihat kedatanganmu.
John?
Cassian.
Kau sedang bekerja?
Ya, dan kau?
Ya.
Malam yang menyenangkan?
Takutnya begitu.
Aku turut berduka.
Tangkap dia!
Ada yang belum selesai?
Hanya satu.
Ya...
Malammu tak menyenangkan bukan, John?
Tuan-tuan.
Tuan-tuan!
Haruskah kuingatkan kalian tak ada pekerjaan yang boleh dilakukan di wilayah Kontinental?
Tidak, Tuan.
Tidak, Tuan
Saranku kalian ke bar.
Jadi kalian bisa menenangkan diri.
Gin, bukan?
Benar.
Bourbon?
Bukan?
Ya.
Terima kasih.
Artinya?
Aku punya kesepakatan.
Dengan siapa?
Kakaknya...
Aku paham.
Kau tak punya pilihan.
Dia menginginkan posisi adiknya.
Dia akan mendapatkannya sekarang.
Benar.
Ya.
Jadi kau bebas.
Benarkah?
Tidak.
Sama sekali tidak.
Kau membunuh anak angkatku.
Seseorang yang dekat denganku.
Mata ganti mata, John.
Kau tahu peraturannya.
Ya.
Akan kulakukan dengan cepat.
Aku janji.
Aku hargai itu.
Aku akan coba lakukan hal yang sama.
Aku yang traktir.
Anggap sebagai rasa hormat sesama profesional.
Malam yang berat?
Boleh ku traktir minum?
Tidak.
Terima kasih.
Bukan dia...tapi aku.
Sampai bertemu lagi...

Tidak, jika aku yang dapati kau duluan.
Halo John.
Aku mengerti jika kau marah.
Dan aku tahu ini mungkin seperti masalah pribadi.
Namun pria macam apa diriku jika aku tidak membalas kematian adikku.
John?
Tolong beritahu manajemen aku akan keluar besok pagi.
Operator.
Ada yang bisa kubantu?
Akun hutang.

Akun hutang, ada yang bisa kubantu?
Aku ingin membuka akun.

John Wick
Verifikasi?
930-05
Status kontrak?

Nominalnya?
7 juta dollar.
Sedang diproses, silahkan tunggu.
Terima kasih atas pelayananmu.

Ada jalur aman di bawah.
Transportasi sudah menunggumu.
Semoga selamat sampai tujuan, Tuan Wick.
Mengirim pesan
Maaf, aku mengacau.
Pesanan diterima.
Apa ini?
Dia menyelesaikan tugas.
Kesepakatan telah berakhir.
Beri cap?
Jika Tuan Wick belum mati... ..tak lama lagi dia pasti mati.
Bisa Anda beri cap...

Kau sama sekali tak tahu apa yang akan terjadi padamu?
Semua orang di New York sedang mencarinya.
Kuragukan...

Benarkah?
Kau menikam iblis dari belakang.
Dan memaksanya kembali ke kehidupan yang baru saja dia tinggalkan.
Kau membakar kuil si pendeta.
Kau bakar habis.
Kini dia sudah bebas dari kesepakatan.
Menurutmu apa yang akan dia lakukan?
Dia sempat menjalani hidup normal.

Namun kau Tuan D'Antonio...
Kau renggut itu dari dirinya.
Dia waktu itu sudah kembali.
Memang dia kembali demi cinta, bukan demi kau.
Dia berhutang padaku.
Aku punya hak.
Dan kini dia kembali lagi.
Dia telah memintamu untuk tidak melakukannya.
Dia sudah memperingatkanmu.
Sampai jumpa, Santino.
Harap lapor ke petugas MTA jika ada aktivitas mencurigakan.
Mohon perhatian.
Kereta api C dari Broad Street segera tiba.
Mohon perhatian.
Kereta api C dari Broad Street segera tiba.
Perhentian berikutnya, Canal Street.
Kita tiba di Canal Street.
Anda berada di kereta C Broad Street.
Perhentian berikutnya, Rector Street.
Kita tiba di Rector Street.
Anda berada di kereta C Broad Street.
Perhentian berikutnya, Broad Street.
Pisau ini tepat di batang nadimu.
Jika kau cabut, kau akan pendarahan dan mati.
Anggap ini rasa hormat sesama profesional.
Ini perhentian terakhir kereta C tujuan selatan.
Ini perhentian terakhir.
Jika kau melihat sesuatu mencurigakan...
Hal yang kau lihat adalah mimpi buruk, bung.
Sama halnya...
Antar aku padanya.
Katakan padanya aku John Wick.
Tidak!

Kawan, kau punya uang receh?
Tak ku sangka kita bertemu lagi!
John Wick.
Sang jagoan.

Sang legenda.
Kau kurang cakap dalam hal pensiun.
Aku sedang mengusahakannya.
Tuan Wick tidak ingat, tapi kita pernah bertemu bertahun-tahun silam.
Sebelum kenaikanku.
Ketika aku masih seorang suruhan.
Kita bertemu dan kau memberikanku hadiah.
Hadiah yang menjadikanku seorang raja.
Kau tidak ingat, namun saat itu aku berdiri di sebuah gang.
Aku bahkan tak mendengar kedatanganmu.
Kau memberikan ini padaku.
Pemberian dari sang Hantu.
Sempurna untuk semua acara.
Namun kau juga memberiku pilihan.
Mencabut pistolku, menembakmu dari belakang dan mati atau terus menekan leherku... dan tetap hidup.
Dan seperti yang kau lihat, aku bertahan.
Tak ada lagi yang mengendap-endap mendekatiku... berkat kau.
Sekarang aku melihat semuanya dan mengetahui segalanya.
Kalau begitu kau tahu alasanku kemari.
Santino D'Antonio.

Kontrakmu tersebar luas, John.
ltu buruk bagi kesehatanmu.
Berapa nilainya sekarang, Earl?
Tujuh juta dollar!
Gila!
Natal telah tiba.
Kita ke restoran Applebee's setelah ini.
Aku butuh bantuanmu.
Kau memiliki jaringan pengemis di setiap sudut kota.
Kurasa kau bisa menemukan Santino.
Aku butuh kau mengantarku.
Diam-diam.
Antarkan aku padanya.
Sungguh menyenangkan!
Sang Hantu memohon bantuanku.
Tentu saja, John.
Apa pun yang kau inginkan, John.
Apa kau ingin punggungmu digosok juga, John?
Kau akan membantuku.
Mengapa aku ingin melakukan itu?
Karena aku satu-satunya orang yang bisa membantumu.
Kau akan menolongku.
Kau sangat baik, Tuan Wick.
Perkataanmu terdengar begitu positif.
Tapi lihat sekelilingmu.
Pertolongan macam apa yang kuperlukan?
Kurasa pertanyaan yang tepat, Tuan Wick.
Adalah siapa yang akan membantumu di dunia kita yang kejam ini.
Badai akan datang.
Bukan hanya bagiku.
Tapi untuk kita semua.
Semua yang bukan termasuk para petinggi.
Benar, membunuh salah satu dari para petinggi memang membawa masalah.
Tapi itu masalahmu, sayang.
Lagipula, bukan salah satu dari anak buahku yang mengirim Gianna D'Antonio ke alam baka.
Maka dari itu...
Santino menggantikan posisinya sekarang.
Dan dia ingin menguasai kota ini.
Setelah menguasai pusat kota, kau pikir dia akan berhenti di 14 Street?
Kami bisa menjaga diri.
Benarkah?
Sampai kapan?
Dan berapa korban?
Bila kau bunuh Santino keluarga Camorra dan para petinggi akan mengincarmu.
Bila aku yang membunuh Santino mereka akan mengincarku.
Dia menawarkan tujuh juta dollar untuk nyawamu.
Tujuh juta dollar adalah jumlah yang sangat banyak, Tuan Wick.
Jadi aku rasa kau punya pilihan.
Kau ingin berperang?
Atau kau mau berikan aku senjata?
Siapa saja!

Kimber 1911-45 ACP.
Kapasitas tujuh peluru.
Tujuh peluru?
Tujuh juta dolar memberimu tujuh peluru.
Satu juta dollar per peluru, sayang.
Ayo.
Perjalananmu ke Neraka dimulai dari sini, Tuan Wick.
Dia berada di musium.
Earl akan mengantarmu.

Dan ingatlah kau berhutang padaku.
Kau tak mau aku berhutang padamu.
Selamat datang, para hadirin.
Mari kita bersulang untuk masa depan para petinggi.
Dan tentu saja untuk mengenang adikku.
Senang bertemu kalian.
Tuan Akoni, apa kabar?
Wick berada di sini!
Ya.
Kau dan kau ikut aku.

Selamat datang di Reflections of the Soul di Kota New York Modern Baru.
Dalam pertunjukan ini, permainan cahaya dan citra diri menyatu untuk memberi pengalaman yang akan menegaskan kerapuhan persepsi kita tentang ruang dan posisi kita di dalamnya.
Kami harap dengan pertunjukan ini kami dapat memberi wawasan baru bagi pemahaman Anda mengenai dunia, dan jika memungkinan menuntun Anda ke lebih jauh untuk merefleksikan sifat suara.
Astaga, John.
Astaga.
Kau sama sekali tak mengerti.
Kesepakatan telah usai, John.
Kau seharusnya melarikan diri saja.
Kau tahu apa yang akan dilakukan keluarga Camora padamu.
Kau pikir dirimu Perjanjian Lama?
Tidak, John.
Tidak.
Membunuhku tak akan menghentikan kontraknya.
Membunuhku hanya akan memperkeruh segalanya.
John.
Kau tahu apa yang kupikirkan?
Kurasa kau kecanduan.
Kecanduan balas dendam.
Selamat datang di Reflections of the Soul di Kota New York Modern Baru.
Tak punya istri tak punya kehidupan dan tak punya rumah.
Balas dendam hanya itu yang kau punya.
Kau yang mau aku kembali.
Aku sudah kembali.
Anda sedang meninggalkan Reflections of the Soul...
Pergilah.

Kami harap pengalaman Anda selama pertunjukan dapat menjadi salah satu bahan renungan untuk sudut pandang dan wawasan baru.
Anda sedang meninggalkan Reflections of the Soul...
Tentu.
Pastinya.
Anda sedang meninggalkan Reflections of the Soul...
Selamat malam.
Manajer ada?
Manajer...

Winston!
Tuan D'Antonio?
Nampaknya malammu meriah.
Mencari tempat berlindung?
Aku mau keanggotaannya dicabut.

Menurut pengamatan kami, Tuan Wick tidak melanggar peraturan apapun.
Kalau begitu kau tahu bahwa aku punya hak menuntut...
Tidak ada.

Kerajaan ini milik saya...sepenuhnya.
Baiklah.
Kalau begitu nikmati kerajaanmu, Winston.

Kau juga.

Aku ingin menemui Santino D'Antonio.
Dia menunggu Anda di restoran, Tuan.
Lemak bebek.
Itu yang membuatnya lezat.
Jonathan.

Banyak pilihan.
Jonathan, dengarkan aku....
Tamu bisa menginap di sini dalam waktu yang lama dan tidak menyantap makanan yang sama.
Jonathan, pergilah.
Benar, Jonathan.
Pergilah...
Apa yang telah kau perbuat?
Mengakhiri ini.
Bagaimana perilakunya?
Dia anjing yang baik.

Ayo pulang.
Tuan Wick?
Bila Anda berkenan.
Ayo, kawan.
Suatu kehormatan, Tuan Wick.
Sampai jumpa.
Jonathan.
Winston.
Apa yang akan terjadi padaku?
Keluarga Camorra menggandakan nilai kontrak terbuka Santino.

Para petinggi?
Dan Continental?
Kau membunuh orang di wilayah organisasi, Jonathan.
Kau tak memberiku pilihan selain...mengucilkanmu.
Semua layanan dan bantuan yang berhubungan dengan Continental kini tertutup bagimu.
Aku sungguh menyesal.
Kini kau tak dihargai lagi.
Lantas mengapa aku belum mati?
Karena aku menghargaimu.
Sekarang.
Kau punya waktu satu jam.

Kau mungkin akan membutuhkan ini.
Di perjalananmu.
Winston.
Beritahu mereka.
Beritahu mereka semua.
Siapa pun yang datang.

Akan ku bunuh mereka.
Akan ku bunuh mereka semua.
Tentu.
Jonathan.
Winston.
Akun hutang.
11111.
Dalam satu jam.
John Wick.
Kucilkan.
Pesanan 11111 diterima.
NAMA:

Mengirim pesan