# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penyelaras Ulang:

Orang selalu tanya apakah aku kenal Tyler Durden.
3 menit.
Cukup.

Apa pendapatmu?
Dengan pistol di mulut, ucapanmu tidak jelas.
Aku tidak bisa berpikir.
Untuk sekejap aku lupa dengan rencana Tyler...  dan heran betapa mengkilatnya pistol itu.
Makin seru sekarang.
Pepatah lama, kau selalu menyakiti orang yang kau sayangi.
Demikian juga sebaliknya.
Kita punya sudut pandang yang bagus untuk drama kehancuran besar ini.
Komite proyek Mayhem memenuhi fondasi 12 bangunan dengan peledak.
Dalam 2 menit, tombol peledak akan meledakkan bom di dasar fondasi dan beberapa blok akan runtuh.
Aku tahu hal ini karena Tyler tahu ini.
Dua setengah.

Dan tiba-tiba aku sadar, pistol, bom, revolusi. . semuanya berkaitan dengan seorang gadis bernama Marla Singer.
Bob.

Ini kelompok pendukung laki-laki yang terkena kanker testis.
Cuma Bob laki-laki perkasa yang menangis di bahuku.
Kita tetap laki-laki sejati.
Ya, kita tetap laki-laki.
Laki-laki adalah kita.
8 bulan yang lalu testis Bob diangkat.

Dadanya tumbuh karena hormon testosteronnya terlalu tinggi.
Hormon estrogennya naik.

Mereka harus membuka otot pectoralku lagi dan mengeluarkan cairannya.
...diantara pelukan dada besar itu seakan kamu tenggelam dalam pelukan Tuhan yang sangat besar.
Kini kau menangislah.
Tunggu.

Selama 6 bulan aku tidak bisa tidur.
Aku tidak bisa tidur.
Dunia terasa semu apabila menderita insomnia.
Segalanya terasa jauh.
Segalanya terasa berulang-ulang dan melelahkan.
Yang muncul hanya nama-nama.
IBM Stellar Sphere.
Microsoft Galaxy.
Planet Starbucks.
Aku butuh kau ke luar kota untuk membereskan suatu masalah.
Ini pasti hari Selasa.

Haruskah kuturunkan prioritas laporanku sampai anda ingin menyuruhku lagi?
jadikan ini pedomanku.

Dia penuh energi.

Seperti kebanyakan orang, aku adalah budak.
Budak perabot rumah dari swedia Ya, saya ingin memesan...
Erika Pekkari anti debu.
- Tunggu.

Perabot kantor Klipsk.
Sepeda rumah Hovertrekke.
Sofa Ohmashab dengan pola garis hijau strine.
Bahkan lampu Ryslampa dari kertas mentah.
Aku memeriksa katalog dan bertanya
"Perabot apa yang akan menjadi ciriku?"
Aku sudah memiliki semuanya.

- Mohon ditunggu.

Kami dulu membaca pornografi.
Sekarang cuma koleksi Horchow.
- Anda tidak akan meninggal karena insomnia.

Saya tertidur, bangun ditempat asing.
Tidak tahu bagaimana sampai disana.
- Anda perlu rileks.

Red And Blue Tuinal.

Tidak.

Kunyah makanan dan olahraga.
Tolonglah...
- Tapi saya menderita.

Pergi ke gereja Methodist Selasa malam.
Temui orang-orang yang menderita kanker testis.
Itu yang namanya penderitaan.
Aku ingin 3 anak, 2 laki-laki dan 1 perempuan.
Mindy ingin 2 perempuan dan 1 laki-laki.
Kami tidak pernah kompak.
Dan... dia... melahirkan anak pertama minggu lalu.
Perempuan.
Dari... dari suami barunya.
Sial!
Syukurlah...
Aku ikut senang.
Karena dia pantas mendapatkannya...
MAri berterima kasih pada Thomas karena berbagi dengan kita.
TTerima kasih, Thomas.
Aku melihat ke sekitar ruangan ini dan melihat keberanian.
Yang memberi saya kekuatan.
Kita saling memberi kekuatan.
Waktunya berpasangan.
Jadi kita ikuti contoh Thomas dan membuka diri.
Cari pasanganmu.
Dan begitulah aku bertemu tikus besar ini.
Matanya sudah penuh air mata.
Lututnya dempet, langkahnya aneh.
- Namaku Bob.

Bob pernah menjadi juara binaragawan.
Anda tahu program pembesaran dada di acara TV malam hari?
Itu ide dia.
Aku memakai jalan pintas.
Kau tahu, dengan steroid,
Diabonal, dan
Wisterol.
Biasanya untuk pacuan kuda, demi tuhan.
Sekarang aku bangkrut.
Aku bercerai.
Kedua anakku... bahkan tidak mau menjawab teleponku.
Kejujuran orang-orang asing ini membuatku terharu.
Lanjutkan, Cornelius.
Kau boleh menangis.
Lalu, sesuatu terjadi.

Terasa menyenangkan.
Hilang dalam gelap.
dan kesunyian.
Aku menemukan kebebasan.

Tidak apa-apa.
Byi tak tidur senyenyak ini.
Aku menjadi kecanduan.
Jika aku tidak mengatakan apa-apa orang menduga yang paling buruk.
Mereka berteriak lebih keras lalu aku berteriak lebih keras lagi.
Sekarang kita akan membuka pintu hijau, inti cakra...
Aku tidak sekarat.
Aku bukan penderita kanker atau parasit.
Aku adalah pusat kehidupan dunia.
Bayangkan kesakitanmu seperti bola putih yang menyembuhkan.
Ia bergerak di tubuhmu, menyembuhkanmu.
Ingat untuk bernafas dan melangkah maju melewati pintu belakang.
Kemana arahnya?
Ke goamu.
Maju
Ke goamu.
Bagus.
Makin dalam menuju goamu.
dan akan kau temui kekuatan binatangmu.
Terpeleset.
Setiap malam aku mati.
dan setiap malam aku terlahir kembali.
Dibangkitkan lagi.
Bob mengasihiku karena ia pikir testisku diangkat juga.
Berada disana, bersandar di dadanya,  siap menangis.
Pengalaman ini menghiburku.
Dan dia...  merusak segalanya.
Ini kanker 'kan?
Wanita muda ini, Marla Singer,  tidak menderita kanker testis.
Ia pembohong.
Ia tidak sakit sama sekali.
Aku pernah melihatnya di Free and Clear, kelompok penderita parasit darah, tiap Selasa
Lalu di Hope, kelompok sickle cell bertemu tiap dua bulan.
Dan juga Seize The Day, kelompok TBC hari jumat.
Marla,  turis hebat.
Dustanya mencerminkan dustaku.
Dan tiba-tiba, aku tidak merasakan apa-apa lagi.
Aku tak bisa menangis, jadi sekali lagi,  aku tak bisa tidur.
Grup selanjutnya, setelah meditasi,
Setelah inti cakra, ketika tiba waktunya berpelukan,
Kupeluk Marla Singer, dan berteriak.
Marla, kau pembohong!

Aku tak bisa tidur selama 4 hari.
Kita hanya bisa membiakannya mengering...
Kalau kau menderita insomnia, kau tak pernah bisa tidur.
Dan kau tak sepenuhnya sadar.
Untuk memulai perkumpulan malam ini,
Chloe ingin mengatakan sesuatu.
Oh, ya.

Chloe mirip tentara kalau kau membuatnya tersenyum dan berkeliling ramah pada semua orang.
Saya masih hidup.
Tapi tidak tahu berapa lama.
Tak ada yang tahu pasti.
Tapi aku punya kabar baik.
Aku tidak lagi takut mati.
Tapi... aku sangat kesepian.
Tak ada yang mau melakukan seks denganku.
Aku sudah sekarat, dan yang kuinginkan hanya melakukan seks untuk terakhir kalinya.
Aku menyimpan film porno di apartemenku, dan...
- pelumas, dan amyl nitrite.

Katakan terima kasih pada Chloe.
Terima kasih, Chloe.
Sekarang bersiap untuk meditasi.
KAu berdiri di pintu goa.
Kau melangkah masuk ke goa dan berjalan...
Kalau aku punya tumor, namanya adalah Marla.
Marla.
Seperti gangguan di langit-langit mulut yang akan berhenti kalau kamu menjilatinya.
Tapi kamu tidak bisa.
. .

Waktu kau berjalan, kau merasakan tenaga yang menyembuhkan di sekitarmu.
Sekarang, dapatkan kekuatan binatangmu.
Terpeleset.
Mari berpasangan.
Cari seorang yang istimewa malam ini.
Hei.
- Kita harus bicara.

- Aku tahu siasatmu.

Kau pembohong, kau tidak sekarat.
Apa?
Menurut puisi Sylvia-Plath, kita semua pasti akan mati
- tapi kau tak akan mati seperti Chloe.

Jadi kau adalah turis.
Aku pernah melihatmu, aku melihatmu di melanoma, aku melihatmu di TBC.
Aku melihatmu di kanker testis!
Aku melihatmu melakukan ini.
- Melakukan apa?

Apakah sesuai dengan harapanmu, Rupert?
Akan kubuka kedokmu.
Silakan.

Mari berkumpul.

Mengapa kau lakukan ini?
Lebih murah daripada di bioskop dan ada kopi gratis.
Ini penting.

Aku sudah datang lebih dari setahun.
- Mengapa kau datang?

Kalau orang berpikir mereka akan mati, mereka akan mendengarkanmu... bukannya menunggu giliran untuk bicara.
Ya.
Ceritakan dirimu seluruhnya.
Jangan terlibat.
- kau akan kecanduan.

Aku tidak bercanda, aku tak bisa menangis dengan pembohong.
Aku butuh mereka.

Kerjalah sebagai perawat bagian kanker.

Tunggu sebentar.
Kita bisa berbagi waktu.
Kau ambil penyakit limpa dan TBC.
Kau saja yang ambil TBC.

Baik.

Aku lebih punya hak untuk datang.

- Kau bercanda.

Tidak.
- Apa maumu?

Kau tidak bisa datang ke dua pertemuan parasit darah.
- Aku mau parasit otak.

- Aku mau itu.

Kau sudah punya 4, aku cuma 2.
Baik, ambil 2 parasit.
Sekarang kita masing-masing pegang 3 dan...
Hei... kau tinggalkan pakaianmu!
- Mau kau jual?

Aku jual beberapa pakaian!
Jadi, kita masing-masing punya 3.

Bagaimana dengan hari ke-7?

Dia sudah meneliti semuanya.
Tidak.

Itu favoritmu juga?
- Mencoba mengakaliku?

Kau pergi minggu pertama dan ke-3.
Setuju.
Sepertinya kita tak akan bertemu lagi.
Jangan terlalu dipikirkan.
Bagaimana ini tidak terlalu dipikirkan?
Hei, Marla!
Marla!
Mungkin kita harus bertukar nomor telepon.
O ya?
- Mungkin kita ingin bertukar hari.

Begitulah aku bertemu Marla Singer.
Falsafah Marla ialah ia bisa mati kapan saja.
Tapi tragisnya, ia tidak mati.
Tidak ada namamu?

Travis?

Terbangun di bandara Sea Tac.
San Francisco.

Bangun di bandara O'Hare.
Dallas, Baltimore.
Washington.
Pacific, Mountain, Central.

Check ini untuk penerbangan itu dimulai dua jam lagi, tuan.
Inilah hidupku.
Kau terbangun di bandara internasional Harbor.
Kalau kau terbangun di waktu yang berbeda dan di tempat yang berbeda,  apa kau juga akan terbangun sebagai orang yang berbeda?
Kemanapun aku pergi,  tidak banyak artinya.
Paket gula, krim,
Mentega.
Makanan siap saji dari microwave.
Shampo dan kondisioner dua pak.
Mouthwash kemasan sample.

Orang-orang yang kutemui di setiap penerbangan,  adalah paket teman juga.
Antara berangkat dan mendarat, kami punya waktu bersama.
Hanya itu yang kudapat.
Selamat Datang!
Setelah tiba waktunya, tak ada orang yang selamat.
Aku koordinator Recall.

Bayi lewat kaca penahan angin disini.

Mobil baru yang dibangun perusahaanku lari 60 mil/jam.
Gigi mundurnya terkunci.
Kawat gigi remaja itu menancap di asbak.
Mungkin bisa untuk iklan anti merokok.
mobil itu menabrak  terbakar dengan semua orang terperangkap didalamnya.
Apakah kita akan mengajukan Recall?
Ayahnya pasti gemuk.
Kau lihat lemaknya terbakar di kursi?

Seni modern.
Catat nomor mobilnya, A.
Berapa kali kemungkinan gagal, B.
Kalikan hasilnya dengan ganti rugi rata-rata, C.
A kali B kali C sama dengan X.
Kalau X kurang dari biaya Recall, kita takkan lakukan Recall.
Banyak kecelakaan yang seperti ini?
Kau akan terkejut.
Kau kerja di perusahaan mobil apa?
Yang besar.
Tiap kali pesawat mulai naik atau turun,  aku berdoa agar terjadi tabrakan atau benturan udara.
Apa saja.
Asuransi akan membayar 3 kali lipat bila kau mati dalam perjalanan bisnis.
"kalau anda duduk di antrian pintu darurat dan tak bisa melakukan seperti apa yang tertulis di kartu pengaman, minta pramugari membantu anda. "
Itu tanggung jawab yang besar.
Ingin bertukar tempat?
Tidak, aku tak yakin aku orang tepat untuk tugas itu.
Prosedur pintu keluar di ketinggian 30.000 kaki.
Ilusi keselamatan.
Ya.
Kau tahu kenapa mereka menaruh masker oksigen di pesawat?
- Supaya bisa bernafas.

Dalam keadaan darurat, kau akan bernafas dengan panik.
Tiba-tiba kau akan tenang, menerima takdirmu.
Semuanya ada disini.
Pendaratan darurat di air, 600 mil/jam.
Tatapan kosong.

Itu...
Sebuah teori yang menarik.
- Apa pekerjaanmu?

Kerjamu?
Kenapa?

Baik.
Tawamu saja palsu.
Tas kita sama persis.
Sabun.
- Maaf?

Perlengkapan peradaban.
Begitulah aku bertemu...
Tyler Durden.
Tahukah kau campuran setara bensin dan jus jeruk dapat menciptakan bom?
- Tidak, apakah benar begitu?

Orang bisa membuat bom apapun dengan bahan rumah tangga.
- Benarkah?

Tyler, sejauh ini kau paket teman yang paling menarik.
- Semua yang ada di pesawat adalah paket...

Terima kasih.
Bagaimana kau bisa berhasil?
- Apa?

Bagus.
Jagalah tetap begitu.
Berdiri.
Aku mau ke toilet.
Yang membuatku berteman dengan Tyler adalah...
Penerbangan punya kebijakan dengan tas yang berdetak.
- Tasnya berdetak?

- Apa itu "Throwers"?

Tapi kalau tas bergetar, petugas akan memanggil polisi.
Tasku bergetar?
90% itu pisau cukur listrik.
tapi kadang juga  dildo.
Penerbangan tidak pernah memperbolehkan benda itu.
Kami harus memakai definisi lain
Dildo-mu.
tapi aku tidak punya...
Semua barangku ada di tas itu, kaos CK.
Sepatu DKNY, dasi A/X.
Tak perlu dipikirkan.
Hei!

Rumahku di kondominium lantai 15
Tempat tinggal para profesional muda.
Dindingnya dari beton.
Itu penting ketika tetanggamu menonton TV dengan suara keras.
Atau kalau-kalau perabot rumahmu terbang keluar jendela, akan tetap aman.
Ini mungkin saja terjadi.
Tidak ada apa-apa diatas.
Kau tak boleh masuk, perintah polisi.
Ada orang yang bisa kau telepon?
Memalukan.
Rumah penuh barang bagus tapi tidak ada makanan.
Polisi bilang lampu pilot mungkin mati menyebabkan sedikit gas.
Gas itu memenuhi kondo.
Yang luasnya 1700 kaki persegi selama berhari-hari.
Kompresor kulkas mungkin menyala.
Ya?
Aku dengar nafasmu...
Aku tak tahu kenapa aku meneleponnya.
- Halo?

- Tyler?

Kita bertemu di pesawat.
Tas kita sama?
Orang pintar?
Ya, benar.
Aku hanya telepon.

- Aku di telepon umum.

Ada apa?
Kau akan kaget.
Bisa lebih buruk.
Ada wanita yang memotong penismu waktu kau tidur dan melemparkan keluar jendela mobil.
Selalu begitu.
Waktu kau beli perabot, kau bilang "ini sofa terakhir yang kuinginkan. "
"Apapun yang terjadi, masalah sofa sudah selesai. "
Aku punya segalanya.

Aku hampir sempurna.
- Sial, dan semua itu sekarang lenyap.

Kau tahu apa itu penutup ranjang yang tebal ?
- Penghangat.

Cuma selimut.

Apakah itu penting untuk keselamatan kita?
Tidak.
lalu kita ini apa?
Entahlah, kita cuma pemakai.
Benar.

Kita terobsesi dengan produk gaya hidup.
Pembunuhan, kejahatan, kemiskinan.

Yang kupedulikan adalah majalah artis, Televisi dengan 500 chanel.
Nama orang yang tercetak di pakaian dalam, Rogaine, Viagra, Olestra.
- Martha Stewart.

Kepingan logam Martha di kapal Titanic.

Persetan dengan sofa dan perabot bergaris-garis hijaumu.
I say never be complete.
Jangan coba jadi sempurna.

Tapi itulah aku.

Mungkin ini memang tragedi.
Sudahlah, itu hanya barang...
Kau sudah kehilangan banyak barang modern-mu.
Kau benar.

Asuransiku akan membayar ganti rugi, jadi...
Apa?
Hartamu sudah menguasaimu.
Tapi terserah kau saja.
Sudah malam.
- Terima kasih untuk birnya.

Aku harus cari hotel.
Apa?
- Apa?

- Bilang saja.

Ya Tuhan, sudah 3 gelas bir, tapi kau belum bicara juga.
Apa?
Kau telepon aku karena kau butuh tempat tinggal.
- Oh, hei, aku tidak...

Tak usah basa basi, kau mintalah!
Apa akan menyusahkanmu?
Apa susah bagimu untuk meminta?
- Bolehkah aku tinggal di tempatmu?

Terima kasih.
- Tapi aku butuh bantuanmu.

Pukul aku sekeras-kerasnya.
Apa?
Aku mau kau memukulku sekeras-kerasnya.
Aku ceritakan sedikit tentang Tyler Durden.
Tyler adalah orang malam.
Ketika kita semua tidur, ia kerja.
Ia punya kerja sambilan menjaga proyektor.
Sebuah film terdiri dari beberapa rol.
HArus ada orang yang menyambung dari rol ke rol.
Bisa kau lihat ada titik kecil di sudut kanan atas film.
Dalam industri film, kita sebut itu "sundutan rokok".
Itu tugasnya, mengganti rol film.

Kenapa ada orang yang mau pekerjaan ini?
Karena ada kesempatan menyambung adegan porno ke film keluarga.
Jadi kalau anjing dan kucing yang bersuara artis bertemu, untuk pertama kalinya akan terlihat andil Tyler.
Tak ada yang tahu.
Anak pintar.
Bahkan burung kolibri-pun tak dapat menangkap Tyler.
Tyler kadang juga bekerja sebagai pamusaji di hotel mewah Pressman.
Ia gerilyawan teroris dalam industri makanan.
Jangan lihat.

Ia juga ahli buat meringues.
Ayo, beritahu mereka.
Anda tahu.
- Kau ingin aku memukulmu?

- Kenapa?

- Belum, itu bagus sekali.

Aku tak mau mati tanpa bekas luka.
- Ayo, pukul aku sebelum keberanianku surut.

Jadilah gila.

- Aku tak mau tahu.

Siapa peduli, tak ada yang lihat.

Ini gila, kau mau aku memukulmu?

Benar.
- Dimana?

Ini bodoh sekali.
Sial!
Kau pukul aku di telinga!
Maaf.
- Kenapa di telinga?

Tidak, itu tadi sempurna.
Kau tak apa?

Sakit sekali.
Ya.
Pukul aku lagi.
Tidak, kau yang pukul!

Kita harus lakukan lagi lain waktu.
- Dimana mobilmu?

Aku tak tahu cara Tyler temukan rumah itu tapi dia bilang sudah tinggal disana setahun.
Sepertinya hampir roboh.
Kaca jendelanya bolong.
Tak ada kunci pintu sejak polisi atau siapapun menendangnya.
Tangganya hampir runtuh.
entah memang miliknya atau cuma menempati.
Itu tak mengejutkanku.
Kau disana, aku disini, itu toiletnya.
Ya, terima kasih.
Jelek sekali.
Semuanya rusak.
Kalau 1 lampu dinyalakan, lainnya mati.
Tidak ada tetangga, hanya pabrik kertas.
Bau pipa pembuangan.

Ada apa ini?
- Hei.

Kalau hujan, kita harus matikan listriknya.
Di akhir bulan, aku tak nonton TV.
Aku bahkan tak keberatan dengan AC yang terasa hangat.
Selanjutnya boleh aku?
Baiklah, kendorkan dasimu.
Waktu malam, aku dan Tyler sendirian di tempat yang jauh darimanapun.
Hujan merembes dan lampu mati.
Dimana-mana kayu berserakan.
Paku karatan menancap di sikumu.
Penghuni yang dulu tertutup.
Apa yang kau baca?
Dengarlah, ini artikel yang ditulis oleh organ tubuh seseorang.
"Aku medulla oblongata Jack.
Tanpa aku, Jack tak bisa mengatur jantungnya, detak atau nafasnya. "
Ada sambungannya.
"Aku Nipples Jill. "
- "Aku Colon Jack. " - "Aku kena kanker.

Setelah berkelahi, semuanya lebih tenang.
Apa?
- Kau bisa bereskan semuanya.

Kalu kau bisa memilih, dengan siapa kau ingin berkelahi?
Bosku.
Benarkah?
- Ya, benar.

Aku tak kenal ayahku.
MAksudku, aku kenal dia tapi dia pergi waktu aku 6 tahun.
Menikah dengan wanita lain.

- Setiap 6 tahun dia pergi, memulai keluarga baru.

Ayahku tak pernah kuliah.
- Jadi aku harus.

Jadi setelah lulus aku telepon dan bilang, "Ayah, setelah ini apa?"
- Dia bilang "Carilah pekerjaan. "

Sekarang aku 25, aku telepon lagi.
"Ayah, setelah ini apa?"
Dia bilang, "Entahlah.

Kau tak boleh menikah.

Kita generasi laki-laki yang dibesarkan perempuan.
Apakah kita masih memerlukan perempuan lagi?
Sepanjang minggu kami mirip Ozzie and Harriet.
Tapi tiap sabtu malam kami dapati keceriaan lain.
Kami temukan banyak teman lain, membuat kami tak sendirian.
Kalau aku pulang dalam keadaan marah atau tertekan, aku bersihkan kondo-ku.
Membersihkan perabot Skandinavia-ku.
Harusnya aku cari kondo baru, dari hasil asuransiku.
Harusnya aku sedih dengan kebakaran itu, tapi aku tidak.
Tujuan pasang net cyber di kantor adalah untuk efisiensi.
Senin paginya, aku terus memikirkan minggu selanjutnya.
Boleh kupasang icon di cornflower blue?
Tentu.
Efisiensi adalah prioritas utama.
Karena pemborosan adalah pencurian.
Aku sudah perlihatkan ini pada temanku.

Mereka terkejut dengan penampilanku.
Terlihat dari wajah semua orang.
Aku dan Tyler baru saja perlihatkan.
Ketika orang hendak berbicara, Aku dan Tyler menyebutkan nama.
Kalian harus pulang!
Matikan musiknya.

Tiap minggu, Tyler memberi peraturan untuk kami.
Tuan-tuan!
Selamat datang di Fight Club.
Peraturan pertama, jangan gosipkan Fight Club.
Peraturan ke dua, jangan gosipkan Fight Club.
Peraturan ke tiga, kalau orang teriak berhenti.
Mundur.

Peraturan ke empat, hanya dua orang boleh bertarung.
Peraturan ke lima, bertarung satu per satu.
Peraturan ke enam, lepas kaos, lepas sepatu.
Peraturan ke tujuh, pertarungan berjalan selama mungkin.
Dan peraturan ke delapan yang juga terakhir.
Ini malam pertama maka kau harus bertarung.
Orang muda ini dari utara, Ricky.
Tak bisa ingat kau pesan pena dengan tinta biru atau hitam.
Tapi ia hebat kalau memukul pramusaji.
Kadang yang terdengar hanya suara pukulan
dan teriakan atau orang meludah darah
Berhenti!
Tak ada yang sehidup tempat itu.
Tapi Fight Club terbatas waktu.
Kalau aku bilang ke seseorang bahwa ia bertarung dengan baik,  siapa kamu di Fight Club tak sama dengan siapa kamu di tempat lain.
Pertama kali di Fight Club, kau akan babak belur.
Setelah beberapa minggu, akan bagus.
Kalau kau bisa memukul selebritis, siapa yang akan akau pukul?
- Hidup atau mati?

Hemingway.

Shatner.

Kami mulai melihat hal-hal secara berbeda.
Kemana kami pergi, kami semangat.
Aku kasihan dengan orang-orang di tempat fitnes.
Berusaha agar seperti Calvin Klein atau Tommy Hilfiger.
Seperti itukah laki-laki?
Merusak diri masih lebih baik dibanding masturbasi.
Fight Club bukan soal menang atau kalah.
Bukan soal kata-kata.
Jeritan histeris, seperti di gereja pantekosta.
- Sudah cukup?

Waktu pertarungan berhenti, tidak semuanya berhenti.
Tapitak jadi soal.
Keren.
Kami merasa puas.
Bagaimana dengan minggu depan?
Bagaimana kalau bulan depan?

Irvine, kau dei tengah.

Kadang Tyler bicara atas namaku.
Dia merobohkan tangga.
Aku merobohkan tangga.
Fight Club jadi alasan untuk potong rambut dan kuku.
Sebutkan nama-nama terkenal.
Aku akan bertarung dengan Gandhi.
Jawaban bagus.
- Kalau kau?

Lincoln?
Orang besar, pukulan besar.

Sial!
Bahkan Mona Lisa pun kalah.
Halo.
Kemana saja kau 2 bulan ini?
Marla?
- Bagaimana kau temukan aku?

Aku tak melihatmu di kelompok pecandu manapun.
Kita kan sudah berbagi tempat, ingat?
Ya, tapi kau tak pernah pergi ke bagianmu.
- Bagaimana kau tahu?

Aku bertemu grup baru.
- Benarkah?

Seperti masalah testis?
Dengar, waktunya tak tepat.
Aku pernah ke pecandu Debtors.
- Aku akan mengundurkan diri.

Cuma itu botol obat yang ada.
Mungkin terlalu banyak.
Membosankan mendengar Marla Singer bercerita.
Ini bukan bunuh diri sungguhan.

Kau tak pergi malam ini?
Ingin dengar aku cerita bagaimana kematian itu?
Kau ingin dengar bahwa rohku bisa pakai telepon?
Pernah dengar soal nafas orang sekarat?
Pintu Tyler ditutup.

Kau takkan percaya mimpiku malam tadi.
Aku tak percaya apapun soal tadi malam.
Apa yang kau lakukan disini?
Apa?
Ini rumahku.

Persetan!
Kau sungguh payah!
Aku masuk dan telepon terbuka.
Tebak siapa yang telepon?
Aku sudah tahu sebelum dia cerita.
Pernah dengar nafas orang sekarat?
Menurutmu aku akan hidup sesuai nama?
Atau akan mati begitu saja?
Bersiap untuk mencabut nyawa.
T10,  9, ... 8...
Kenapa Tyler pikir Marla akan mati?
5,  4...
Cepat sekali.
Apa aku meneleponmu?
Sepreinya dibungkus plastik.
Jangan takut, itu tidak untuk menggantikanmu.
Sial!
Ada yang memanggil polisi.
- Diama kamar 513?

Gadis yang tinggal disitu cantik dan menarik, tapi putus asa.
- Nona Singer, kami akan menolongmu!

- Anda punya alasan untuk hidup.

- Nona Singer!

Kalau aku tertidur, selesai sudah.
Kau harus membuatku terjaga terus sepanjang malam.
Sulit dipercaya.
Dia bisa mengatasinya.
- Kau sudah menidurinya.

- Tak pernah?

Kau tak jatuh cinta padanya 'kan?
Tidak sama sekali!
Aku benar-benar marah.
Kau yakin?
Percayalah padaku.
- Todong kepalaku dan tembaklah.

Dia serigala berbulu domba.

Cuma sampah yang keluar dari mulut wanita itu!
Sudah lama aku tak bercinta seperti ini sejak kuliah.
Kenapa Tyler melakukannya?
The other night, he was splicing sex organs into Cinderella.
Marla tak butuh kekasih.

Atau mencuci.

Ia mencampuri kelompok pecanduku, kini mencampuri rumahku.
Hei, duduk.
Dengar, aku tak bisa biarkan kau bicarakan aku pada dia.
Kalau kau bilang sesuatu tentang aku di rumah ini padanya, persahabatan kita berakhir.
- Janji padaku?

- Ya, aku janji.

- Sudah kubilang, janji!

Seandainya kubuang beberapa menit dan melihat Marla mati, ini tak akan terjadi.
Seharusnya aku pindah ke lantai lebih atas, lantai 3, tapi tak kulakukan.
- Mau apa kau?

Mau kau teruskan?
- Tidak.

- Kau bicara pada siapa?

Aku jadi pusat dunia yang diam.
Aku adalah Master Zen.
Kutulis puisi dan email ke setiap orang.
Itu darahmu?
Sebagian.
Kau tak boleh merokok di sini.
Ambil cuti.

Jernihkan pikiranmu.
Aku berhak memiliki luka goresan di wajahku.
"Ya, ini luka-luka akibat bertarung. "
"Aku menyukainya. "
"Aku mendapat pencerahan. "
Tidak hidup di kondo lagi, tidak punya harta lagi.
Tinggal di rumah rusak di tempat kumuh,  dan kau harus pulang ke rumah seperti ini.
- Halo.

Ada informasi baru mengenai kejadian di kondo anda.
Ya.
Anda tahu...

Aku tidak tahu.
Aku terkejut.
Apa ini aneh bagi anda?
Ya, sangat aneh.
- Dinamit itu...

... meninggalkan sisa amonium oksalat potasium perklorid.
- Kau tahu artinya?

Itu buatan sendiri.
Maaf, ini agak menggangguku.
Siapapun yang membuat dinamit buatan sendiri, bisa meledakkan hasil kerjamu berhari-hari sebelum ledakan.
- Gas itu adalah detonator.

- Aku ingin bertanya.

Katakan, "Orang yang menghancurkan hartaku membuka persepsiku.
Apa kau disana?
Ya.

Kau punya musuh yang bisa membuat Dinamit?
- Musuh?

- Ini serius.

- Ini sangat serius.

Tak ada yang seserius aku.
Kondo itu adalah hidupku
Aku suka dengan setiap perabotnya.
Itu bukan benda biasa yang boleh dihancurkan.
- Seolah aku sendiri!

- Apakah waktunya tak tepat?

BAhwa kau yang meledakkan.

- Kau masih disana?

Tidak.

- Bagaimana?

Kecualai untuk bercinta, Tyler dan Marla tak pernah satu kamar.
Orangtuaku hidup seperti itu bertahun-tahun.
Kondom itu seperti sepatu kaca generasi kita.
Kau perlu satu kalau bertemu orang asing.
KAu dansa sepanjang malam.

Kondomnya maksudku, bukan orang asingnya.
Apa?
Kudapatkan baju ini di toko barang bekas seharga $1.
Cukup pantas.
Ini baju pengiring pengantin.
Disukai satu hari lalu dibuang.
Seperti pohon natal.
Sangat sepesial, tapi kemudian dibuang.
Di pinggir jalan, hiasannya masih menempel.
Seperti korban kejahatan seksual.
Pakaian dalamnya masih ada.
- Terikat dengan isolasi.

Kau boleh pinjam kapan-kapan.
Tinggalkan dia.
- Apa?

Aku jadi berumur 6 tahun lagi.

- Sudah saatnya kau pergi.

- Bukan karena kami tidak suka kunjunganmu.

Terima kasih, sampai jumpa.
Kalian masih anak-anak!
Kenapa kau sia-siakan waktumu dengannya?
Dan aku tidak?
Dikelilingi orang-ornag rusak tidak menjadikanmu rusak.
- Apa yang kita lakukan malam ini?

benarkah?
Untuk membuat sabun, kita harus cari lemak.
Berat garam harus tepat, jadi lemak sabun berasal dari manusia.
- Tempat apa ini?

Menguntungkan!
Lemak paling kaya, paling padat di seluruh dunia!
No!

Beri aku yang lain.
Waktu lemak mengendap, butiran lemak naik.
Seperti di pramuka.
- Tak bisa kubayangkan kau ikut pramuka.

Ketika lemaknya mengeras, kau mendapatkan lapisan glycerin.
Tambahkan nitric acid, kau dapatkan nitroglycerin.
Lalu tambahkan sodium nitrat dan serbuk gergaji, kita dapatkan dinamit.
Dengan sabun yang cukup, kita bisa ledakkan apa saja.
Tyler serba tahu.
Orang jaman dulu tahu pakaiannya lebih bersih bila dicuci di sungai.
- Tahu kenapa?

Korban manusia dulu diadakan di sungai itu.
Bakaran mayat.

Inilah lye.

Sekali tercampur dengan lemak tubuh, Zat sabun mengalir ke sungai.
Coba kulihat tanganmu.
Apa ini?
Pembakaran kimia.
Akan lebih buruk dari pembakaran manapun dan meninggalkan bekas.
Meditasi berhasil mengatasi kanker, akan berhasil juga di sini.
Jangan abaikan rasa sakitnya.
Sabun pertama berasal dari abu para pahlawan, seperti monyet yang pertama ke luar angkasa.
Tanpa sakit dan korban, kita tak mendapat apa-apa.
Kucoba mengabaikan kata "hangus".
Hentikan!

Aku akan masuk ke goaku untuk menemukan kekuatan binatangku.
Jangan atasi ini dengan cara orang mati.

- Itu terlalu dini!

Kau melewatkan peristiwa terhebat sepanjang hidup!

Aku tidak... !
Diamlah!

Kalau ayah kita mengabaikan kita, bagaimana dengan Tuhan?
Kau harus pikirkan kemungkinan bahwa Tuhan tidak menyukaimu.
Dia tak pernah menginginkanmu.

Ini bukan hal terburuk.

- Aku setuju!

Kita anak yang tak di dinginkanNya!

- Aku akan mengambil air!

- ... atau gunakan cuka untuk menetralkannya.

Kau harus menyerah dulu.
Kau harus tahu dulu, bukan takut, kalau suatu hari kau akan mati.
Kau tak tahu rasanya!
Setelah kita kehilangan semuanya barulah kita bebas melakukan apapun.
Baik.
Selamat, kau 1 langkah lebih maju.
Tyler menjual sabun ini di toko seharga $20 sebatang.
Tuhan tahu apa yang mereka bayar.
- Semua orang bilang ini sabun terbaik.

Bagus sekali.
Kami menjual kembali lemak mereka.
Dia memakai dasi kuning.
Aku tidak perlu pakai dasi lagi.
"Peraturan pertama Fight Club ialah jangan bocorkan tentang club ini. "
Aku setengah tertidur lagi.

"Peraturan ke dua ialah... " Ini punyamu?
Pura-puralah kau jadi aku.

Kalau kau temukan ini, apa yang akan kau lakukan?
Aku akan hati-hati pada siapa aku bicara.
Karena orang yang menulis itu sangat berbahaya.
Dan orang gila berpakaian bagus ini mungkin mengendap-endap dari kantor ke kantor dengan senapan Armalite AR10 semi otomatis tenaga gas, menyamar sebagai kolega atau rekan kerja.
Bisa jadi dia orang yang sudah kau kenal bertahun-tahun.
Orang yang sangat sangat dekat denganmu.
Kata-kata Tyler keluar dari mulutku.
Padahal dulu aku orang baik.
Jangan perlihatkan padaku setiap benda yang kau ambil.
- Compliance and Liability.

Permisi, aku perlu bicara.
- Apa maksudmu?

- Pergilah ke rumah sakit.

Aku tidak tahu apa-apa.
Tolong.
Dia tidak menelepon Tyler.

Bagus.

Dimana mereka?
Tragis, mereka sudah mati.

- Tidak.

Terima kasih.
Kenapa dengan tanganmu?
Tak apa-apa.
Disitu?
- Merasakan sesuatu?

Pastikan.
Aku sangat yakin.
Kau tak merasakan apa-apa?
Tidak.
Aku lega.

- Tak masalah.

Keluargaku tidak punya sejarah kanker payudara.
- Aku bisa teliti prostatmu.

Baiklah, terima kasih.
- Sudah selesai?

Sampai ketemu.
Cornelius?
Cornelius!
Ini aku!

Halo, Bob.
- Kami kira kau sudah mati.

- Apa kabar, Bob?

- O ya?

- Kutemukan yang lebih baik.

Peraturan pertama, aku tak boleh mengatakannya.
Peraturan ke-dua, aku tak boleh mengatakannya.
- Dan peraturan ke-tiga...

Lihat wajahku.
Hebat.
- Aku tak pernah melihatmu disana.

- Aku pergi Sabtu.

Ya, untuk kita berdua.
Kau kenal orang yang mendirikannya?
- Ya, sebenarnya...

Pasti dia lahir di RSJ dan tidur hanya 1 jam semalam.
Dia orang hebat.
Kau kenal Tyler Durden?
Aku tak menyakitimu, kan?
Sebenarnya ya.
Terima kasih untuk Fight Club.
Terima kasih, terima kasih.
Fight Club.
Itu hadiah dariku dan Tyler.
Sumbangan kami untuk dunia.
Kulihat banyak wajah baru.
Diam!
Artinya banyak yang melanggar peraturan pertama dan kedua.
Kulihat orang-orang terkuat dan terpandai.
Kulihat semua potensi disini.
Dan kulihat itu di sia-siakan.
Seluruh generasi memompa gas, menunggu meja.
Atau jadi budak berdasi.
Iklan membuat kita mengejar mobil dan pakaian.
Mengerjakan pekerjaan yang kita benci, agar kita bisa beli barang yang tak kita butuhkan.
Kita adalah anak-anak sejarah, tanpa tujuan atau tempat.
Tak ada perang besar.

Perang besar kita adalah perang rohani.
Depresi terbesar kita adalah hidup kita sendiri.
Kita dibesarkan oleh televisi untuk percaya  bahwa suatu hari bisa menjadi jutawan dan bintang film.
Tapi sebenarnya tidak.
Kita perlahan mempelajari fakta itu.
Dan kita menjadi sangat marah.
Ya.
Peraturan pertama Fight Club adalah, jangan bicarakan...
Siapa kau?
- Siapa aku?

Papan di depan berbunyi Lou's Tavern.

Aku Lou.

Tyler Durden.
Siapa yang bilang kau boleh pakai tempatku?
Kami sudah sepakat dengan Irvine.
Irvine dirumah, tulang selangkanya patah.
Dia bukan pemilik tempat ini, tapi aku.
- Berapa uang yang ia dapat dari ini semua?

- Gratis.

Memang aneh.
Dengar, brengsek!
- Suruh semua orang keluar dari sini, sekarang.

Kau sebaiknya bergabung dengan klub kami.
- Kau dengar kataku?

Kau dengar aku sekarang?
Tidak, aku tak begitu mengerti, Lou.
Tetap tak mengerti.
Oke, oke.

Sekarang aku mengerti.

Mundur!
Semuanya mundur!
Lou!
Ayolah, Kita semua suka tempat ini.
- Benar, keluarkan saja, Lou.

Ya!
Kau pikir itu lucu?
Kau gila.

Tak dapat dipercaya.
- Kau tak tahu apa yang pernah kulakukan, Lou.

KAu tak tahu!
Tolong biarkan kami disini, Lou!
Pakai tempat ini!
- Aku butuh sumpahmu, Lou!

Terima kasih, Lou.
Kau juga, jagoan.
Sampai ketemu minggu depan.
Minggu ini, semua orang punya PR.
Pergi keluar dan berkelahi dengan orang asing.
Kau akan mulai berkelahi dan kau akan kalah.
Pilihan tepat.
Hei.

Tidak semudah yang dikira.
Sialan!
Kebanyakan orang, orang normal, akan menghindari perkelahian.
Maaf, anda menyemprotku dengan selang.

Jay!

Taruh selangnya.
Hentikan!
Maaf.
Kita perlu bicara.
Baik.
Mulai dari mana?
Dari absensimu?
Penampilan lusuhmu?
You're up for review.
Aku sama sekali tak heran.
- Apa?

Anda adalah departemen transportasi.
Ada orang yang memberi tahu bahwa perusahaan ini memasang kursi depan yang gagal test benturan, gagal rem setelah 1000 mil, dan tanki bensin meledak dan membakar orang hidup-hidup.
Bagaimana?
Kau mengancamku?
- Tidak...

Aku punya solusi yang lebih baik.

Sebagai ganti gajiku, pekerjaanku ialah menjaga rahasia atas apa yang kuketahui.
Aku tak perlu masuk kerja.

Kau pikir kau siapa?
- Satpam!

Apa yang kau lakukan?
Itu sangat sakit.
Kenapa kau lakukan itu?
Hentikan!
Apa yang kau lakukan?
Jangan!
Untuk alasan tertentu aku mengingat perkelahian pertamaku dengan Tyler.
Jangan!
Dibalik segala-galanya, orang ini merasa berhak.
Sesuatu yang sedang buruk terjadi.
Lihat.
Berikan saja cek, dan kau takkan melihatku lagi.
Lalu, di saat itu...
Oh, tolong jangan pukul aku lagi.
Telepon, komputer,  mesin fax, gaji 52 minggu dan kupon 48 penerbangan.
Kini kami punya perusahaan sponsor.
Beginilah Tyler  aku menjalankan Fight Club setiap malam.
Sekarang yang menjadi pusat perhatian Fight Club hanya 2 orang.
Sang pemimpin keluar dari kegelapan.
Tyler sekarang terlibat perkara di Hotel Pressman atas kejadian urine di dalam sop.
Aku Jack yang menyia-nyiakan hidup.
Terima kasih, tuan.
Tyler memberikan tugas rumah lagi, di dalam amplop.
KAMU BISA GUNAKAN MINYAK KENDARAAN UNTUK MENYUBURKAN HALAMAN
- Ada Fight Club di Delaware City.

Satu lagi di Penns Grove.
Bob menemukan satu lagi di New Castle.
- Kau yang memulainya?

Tidak.
POLISI MENANGKAP PELONTAR KOTORAN
Artis Terkenal Dipermalukan
KERA YANG HILANG DITEMUKAN GUNDUL
- Berhenti sebentar.

- Putar balik.

- Mengerjakan PR.

Korban manusia.
- Itu pistol?

- Apa yang akan kau lakukan?

- Jangan main-main!

Setelah cukup lama,  orang yang lolos tidak ada.
Apa yang kau lakukan!
Tangan di belakang.

Raymond K Hessel.

- Apartemen kecil?

Apartemen jelek pakai huruf, bukan nomor.
Raymond!

Tidak!
Apakah itu ayah dan ibumu?

- Karena wajahmu takkan dikenali.

Kartu mahasiswa yang sudah usang.

- S...

Apa ujian tengahnya susah?
- Aku tanya kau kuliah apa!

- Kenapa?

Kau ingin jadi apa, Raymond K Hessel?

Pertanyaannya, Raymond, kau ingin jadi apa?
JAwab dia!
- Dokter hewan.

- Ya, binatang.

- Jadi kau perlu kuliah lanjutan.

- Kau lebih suka mati?

Kau lebih pilih mati di sini, berlutut, dibelakang toko kecil?
Jangan.
Akan kusimpan SIM-mu.
Kau akan kuselidiki.

Kalau kau tak jadi dokter hewan dalam 6 minggu, kau akan mati.
Sekarang pulanglah.
Lari!

Aku merasa bersalah.
Bayangkan perasaannya.
Itu tidak lucu!
Apa maksudnya itu tadi?

Besok akan jadi hari terindah dalam hidup Raymond.
makan paginya akan terasa lebih enak dari semua makanan.
KAu harus tahu tujuannya.
- Ayolah.

Tak ada takut.

The ability to let that which does not matter truly slide.
Kau bukan ditentukan pekerjaanmu.
Kau bukan berapa banyak uang yang kau punya di Bank.
Kau bukan mobil yang kau kendarai.
Kau bukan isi dompetmu.
Kau bukan celana Khakis-mu.
Kalian adalah kotoran.
aku akan pergi sebentar.
Tak usah pergi.
Terserah.
Maksudku... tidak apa-apa.
Kau masih ke Grup?
Ya.
Chloe meninggal.
Oh, Chloe.
Kapan kejadiannya?
Kau peduli?
Aku tak tahu.

Ya...
Kematian adalah langkah cerdik.
Dengar...
Apa yang kau dapat dari semua ini?
Apa?
Maksudku semua ini.

Apa itu membuatmu bahagia?
Ya, kadang-kadang.
Aku tak mengerti.
Kenapa orang lemah butuh terlibat dengan orang yang kuat?
Kenapa?
Kalau begitu apa yang kau dapatkan?
Itu tidak sama.

Kita?

- Maaf.

- Kau tak dengar?

Jangan ganti bahan pembicaraan!

- Apa kalian membicarakan aku?

- Apa?

- Kau bicara apa?

- Kukira tak begitu.

- Tatap aku.

- Apa itu?

Siapa yang melakukan ini?
- Seseorang.

- Apa pedulimu?

- Tinggalkan aku.

- Aku tidak takut.

Biarkan aku pergi!
- percakapan ini - percakapan ini
- sudah selesai.

Aku tak bisa menang melawanmu.
Hei, ini akan melelahkan saja!
Ada apa ini?
Bagaimana menurutmu?
Kenapa kita perlu tempat tidur susun?
Hei!
Kau terlalu muda.

Apa itu?
Kalau pelamar terlalu muda, bilang dia terlalu muda.
- Kalau terlalu tua, terlalu tua, terlalu gemuk.

KAlau ia menunggu 3 hari tanpa makan, rumah atau hiburan, dia boleh masuk dan mulai latihan.
Latihan untuk apa?
Kau pikir ini permainan?
KAu terlalu muda untuk berlatih disini.
Jangan sia-siakan waktumu Pergi dari sini.
Kabar buruk, teman.

Maaf kalau ada salah paham.

Pergi.
Kau melanggar.

Jangan tatap aku!
Kau takkan pernah masuk rumah ini!

Sekarang keluar dari rumahku.
Akhirnya kita memenuhi harapan tyler.
Aku akan ambil cangkul.
- Ada dua kaos hitam?

- Dua pasang celana hitam?

- Sepasang Boot hitam?

- Satu jaket hitam.

- Ongkos penguburan $300?

Baik.
Kau terlalu tua, gendut.
Dan dadamu terlalu besar.

Bob!

Seperti monyet yang siap diluncurkan ke angkasa.
Space monkey.
Siap berkorban untuk tujuan yang lebih besar.
Kau terlalu tua, gendut.
Dan kau... kau terlalu pirang!
Keluar kalian.
Dan terjadilah.
dengar, banci.
Kalian tidak istimewa.
Kalian bukan snowflake yang istimewa maupun unik.
You are the same decaying organic matter as everything else.
Tyler sedang membangun pasukannya.
Kita semua bernyanyi dan berdansa.
Kita semua bagian dari tupukan pupuk kompos.
Kenapa Tyler Durden membangun pasukan?
Untuk tujuan apa?
Untuk kebaikan apa?
Kami percaya Tyler.
waktu dia bilang, "Kau bukan ditentukan pekerjaanmu",
Aku bilang, "Ya!"
Hei, ada apa ini?
Hei!
OK!
- Ada apa ini?

- Merayakan apa?

- Hei.

Penyelidikan sedang dilakukan.

Komisaris, apa yang terjadi?
Kami percaya ini salah satu perbuatan Vandalisme yang berhubungan dengan sebuah klub tinju tidak resmi.
Kami akan adakan penyelidikan menyeluruh.
Itu tadi Kompol Jacobs yang baru saja tiba di TKP
- dimana 4 alarm tidak berfungsi...

Kembali ke studio.
Sialan!
Apa yang kalian lakukan?
Arson investigators are on the premises...
Peraturan pertama proyek Mayhem ialah jangan bertanya, Pak.
Kemenangan melawan kejahatan tak akan datang dalam semalam.
Butuh pengabdian, komitmen, dan kerjasama.
Jalanan sekarang relatif lebih aman.

Tapi ini baru permulaan...

Ini awal perjalanan yang panjang.
Itu sebabnya kita ciptakan proyek HOPE.
Bob.
Project Hope will be ajoint effort between the police and community leaders.
HOPE akan jadi senjata baru melawan kejahatan.
- Kalungkan di leher Hacky Sack.

Kau akan batalkan penyelidikanmu.
buat pernyataan bahwa kelompok rahasia itu tidak ada.
Atau orang ini akan memotong testismu.
Mereka akan mengirimkan ke New York Times dan ke LA Times.
Orang yang kau kejar adalah orang yang kau andakan.
Kami masak makananmu, kami buang sampahmu, kami sambungkan teleponmu.
Kami kemudikan ambulanmu.

Jangan main-main dengan kami.
Ambil testisnya!
Bob, kau kemari.
Ayo.
Aku Jack yang marah pada penolakan.
Aku serasa ingin menembaki semua panda yang tak mau menyelamatkan spesiesnya.
Aku ingin membuka tangki minyak dan menyiram semua pantai Perancis yang belum pernah kulihat.
Aku ingin menghisap rokok.
Mau kemana anak gila?
Aku ingin menghancurkan sesuatu yang indah.
Bawa dia ke rumah sakit.
Jangan khawatir, Tn.

Silahkan, Tn.

Kau duluan.
- Memikirkan sesuatu?

Ya.

Peraturan pertama proyek Mayhem ialah jangan bertanya.
- Apa maksudmu?

Fight Club adalah awal dan sudah pindah.

Kita yang memulai Fight Club, kau ingat?

- Apa ini soal kau dan aku?

Kau tak mengerti.

- Kita tidak istimewa.

Hei, Tyler!
- Sialan kau, Tyler!

- Pernyataan tujuan?

- Oh...

PAsti.

- Peraturan pertama proyek Mayhem...

- Aku ingin tahu apa rencanamu.

Lupakan yang kau ketahui tentang hidup, persahabatan, dan terutama entang kau dan aku.
Apa maksudmu?
Apa yang kau lakukan?
Apa keinginanmu sebelum kau mati?
- Melukis potret diri.

- Kau?

- Kembali ke garis yang benar.

Kalau kau mati sekarang, apa perasaanmu tentang hidupmu?
aku tak tahu!

- Ayolah!

Berhenti main-main!

Persetan kau!
Persetan Fight Club!

Aku muak dengan kalian!
Baik.
Berhenti main-main!
- Pegang kemudinya!

- Kau bicara apa?

Apa?
Hitting bottom isn't a weekend retreat.

Berhentilah mengontrol segalanya dan biarkan saja!
Biarkan saja!
Baiklah.
Baik.
Aku tidak pernah mengalami kecelakaan mobil.
Pasti ini yang mereka rasakan sebelum kumasukan laporan mereka dalam berkas.
Sialan!
Kami baru saja mengalami kecelakaan maut!
Aku melihat kau berjalan melewati hutan lembah, di sekitar reruntuhan Rockfeller Center.
Kau memakai pakaian kulit yang akan awet seumur hidupmu.
Kau akan mendaki kudzu vines yang mengelilingi sears tower.
Memandang ke bawah, kau akan melihat sosok kecil jagung bubuk, dan meletakkan anak rusa dikuliti di tanah kosong jalanan sepi.
Merasa lebih baik, jagoan.
Lalu...
Tyler?
. .

Apa aku tertidur?
Apakah aku tidur?
KAu bukan kepingan salju yang indah dan unik...
Rumah itu menjadi sampah, .
basah karena keringat nafas orang-orang.
Banyak orang yang pindah.

Planet Tyler.
Aku harus memeluk dinding.
Terjebak dalam jam kerja Space monkey.
Tidak boleh merokok di sini!

memasak dan bekerja dan tidur bersama-sama.
Tunggu, pak.
Sudah terkendali, pak.
Dimana Tyler?
Peraturan pertama proyek Mayhem adalah kau tidak boleh...
Baik... baik.
AKu sendirian.
Ayahku mencampakkanku.

Aku Jack yang patah hati.
Apa selanjutnya di Proyek Mayhem, hanya Tyler yang tahu.
Peraturan ke dua ialah jangan bertanya.
Pergi dariku!

Siapa mereka?
Perusahaan sabun The paper Street.
Boleh aku masuk?
Dia tak disini.
Apa?
Tyler tak ada disini.
Tyler sudah pergi.
Tyler menghilang.
Cari bantuan!
Aku ditembak dua kali!

Apa yang terjadi?
KAmi dalam misi.

Hancurkan karya seni di perusahaan...
Operasi Latte Thunder.

. . dan hancurkan Coffe Bar.
We had it all worked out, sir.
- Berjalan lancar sampai...

- Apa?

- Mereka menembaknya di kepala.

Ya Tuhan!
- Mereka brengsek!

Kalian mengendap, merusak semuanya?
Apa yang kalian harapkan?

Kita harus lenyapkan bukti dan mayat ini!
- Kubur dia.

Bawa ke taman dan kubur dia.
- Ayo kerjakan!

Menjauh darinya!

Ini bukan barang bukti.

Dia temanku dan kau tak boleh menguburnya di taman!
Dia terbunuh dalam proyek Mayhem, pak.
Ini Bob.
Tapi di proyek Mayhem kami tak punya nama.
Dengar, ini manusia dan ia punya nama, Robert Paulsen.
- Robert Paulsen.

Dia mati karena kita.

Aku mengerti.
Waktu mati, anggota proyek Mayhem punya nama.
Namanya Robert Paulsen.
Namanya Robert Paulsen.
Namanya...

Namanya Robert Paulsen.
Hentikan.
Namanya Robert Paulsen.
Diam!

Keluar dari sini.
- Tyler?

aku harus ketemu kau besok...
Aku pergi ke semua kota di daftar tiket Tyler, pergi dari bar ke bar.
Aku tak tahu bagaimana atau kenapa, tapi aku pergi ke 50 Bar.
Aku mencari Tyler Durden.

Saya berharap dapat membantu,
Pak.
Setiap kota kudatangi,  langsung setelah meninggalkan bandara, aku tahu Figt Club ditutup.
Taksi!
Lihat wajahku!

Aku perlu tahu apa kau melihat Tyler.
Saya tak boleh memberi informasi untuk anda, meskipun saya tahu.
- KAu bodoh.

Tyler pasti sibuk menempatkan cabang di seluruh dunia.
Apakah aku tertidur?

Apa Tyler mimpi burukku atau aku mimpi buruknya?
- Kami cuma dengar cerita.

- Tak ada yang tahu wajahnya.

Itu hal terbodoh yang pernah kudengar.
- Apa benar ada Fight Club di Miami?

Aku hidup di negara yang penuh déjà vu.
Kemana aku pergi, aku merasa sudah pernah disana,
Rasanya seperti mengikuti orang yang tak terlihat.
Bau darah kering,
Jejak kaki kotor.
Aroma keringat seperti ayam goreng.
LAntai masih hangat akibat pertarungan malam sebelumnya.
Aku selalu ketinggalan 1 langkahdari Tyler.
Namanya Robert Paulsen...
Selamat datang kembali, pak.
Apa kabar?
KAu kenal aku?
Apakah ini ujian, pak?
Tidak.

Anda kemari kamis lalu.
KAmis?
Anda berdiri tepat di tempat sekarang, bertanya apa keamananannya bagus.
Bagus sekali, pak.
Kau pikir siapa aku?
Anda yakin ini bukan ujian?
Bukan.

Anda Tn.

mohon kembali ke tempat duduk dan diam ditempat.
- Ya?

- Apa kita pernah melakukannya?

Seks?
Pertanyaan bodoh?
Bodoh karena jawabannya ya atau tidak?
- Ini jebakan?

Kau sungguh bertanya apakah kita pernah melakukan seks atau bercinta?
- Jadi kita bercinta?

Jawab saja pertanyaannya!

Kau bercinta denganku lalu kau abaikan.

KAu sensitif, lalu kau dingin.
Itu menjelaskan hubungan kita, Tyler?
Sepertinya beban penumpang berkurang.
Apa kau bilang?
- Ada apa denganmu?

Tyler Durden!

- Aku ke sana!

Kau langgar janjimu.
Astaga, Tyler.
- Kau bicara padanya tentang aku.

Aku cuma minta 1 hal kecil darimu.
Kenapa orang pikir aku adalah kau?
Jawab aku!
Duduk.
Jawab aku.

Kukira kau tahu.
- Aku tidak tahu.

Kenapa orang bingung antara kau dan aku?
Aku tidak tahu.
- Nah itu dia.

- Jangan main-main dengan kami!

Because...
Katakan!
Kita orang yang sama.
Benar.
Kita serasi.
- Aku tak mengerti.

Kau tak bisa lakukan sendiri.
Yang kau harapkan dari dirimu adalah aku.
Aku seperti yang ingin kau lihat, bercinta seperti yang kau inginkan.
Aku pintar, mampu, dan yang terpenting, bebas melakukan hal-hal yang kau tak bisa.
Tidak.
- Tyler tak ada.

Ini tak mungkin.

Orang-orang melakukannya setiap hari.
Mereka bicara sendiri.

Tapi mereka tak punya keberanian untuk melakukan.
Kau masih bergumul dengan hal itu, jadi kadang kau masih dirimu.
- Kita harus lakukan ini lagi kapan-kapan.

Ini Fight Club malam pertamamu, kau harus bertarung.
Sedikit demi sedikit kau biarkan dirimu menjadi
Tyler Durden.
Kau bukanlah pekerjaanmu!

- Kau punya rumah.

- Kau punya pekerjaan, kehidupan.

Atau kau membuat sabun.
- Kau bercinta dengan Marla.

Oh, Tuhan.
Sekarang kau tahu dilema kita.
Dia tahu terlalu banyak.
Kita harus bicarakan apa pengaruhnya pada tujuan kita.
Apa maksudmu?
Ini omong kosong.

- Kau gila!

Dan kita tak punya waktu untuk omong kosong ini.
Itu namanya penggantian.
Film terus berjalan dan penonton tak tahu
- Pak!

Bisa tandatangani daftar telepon ini?
- Apa?

Apa aku pernah tidur lebih awal?

Apa aku makin lama makin menjadi Tyler?
Ada orang disini?
Déjà vu terjadi lagi.
Dengan cukup sabun, orang bisa meledakkan apapun.
Oh, Tuhan.
- 1888.

Maintenance, 1888 Franklin.
Halo?
Ini 1888 Franklin Street?
Ya, bisa saya bantu?
- Hello?

Aku ingin bicara dengan pengawasmu.
- Aku sendiri.

Sesuatu yang mengerikan akan terjadi di bangunanmu.
Sudah terkendali, pak.
- Maaf?

2160.
Marla!

Aku harus bicara padamu!

Orangmu yang gila memukulku dengan sapu!

Mereka membakar ujung jari dengan lye.

Ini butuh kepercayaan, tapi kau harus dengarkan aku.
- Satu dusta lagi.

Aku tak ingin dengar apapun.
Kau berhak untuk...
Kopi saja.
Pak, apapun yang anda pesan adalah gratis.
Kenapa gratis?
- Jangan tanya.

Aku mau clam chowder, ayam goreng, kentang and a pie chiffon cokelat.
Tidak berlemak.
kaalau begitu jangan clam chowder.
Tidak pakai clam chowder.

Waktumu 30 detik.
Marla, aku tahu tindakanku sangat aneh.
- Sepertinya aku punya 2 pribadi...

- Kau Dr. Jekyll  Tn.

- Apa?

- AKu tahu, aku tak perlakukanmu denga baik.

Tidak. 15 detik lagi, dan kau jangan bicara.
Aku mau bilang aku menyesal.
Karena aku sadar aku sangat menyukaimu, Marla.
Menyukaiku?
Benar.
Aku peduli padamu dan tak ingin hal buruk menimpamu karena aku.
Marla, kau dalam bahaya.
Apa?
Kau harus pergi dari sini, jangan ke kota besar.
- Pergi kemping saja...

- Aku sudah melibatkanmu dalam rencana busuk.

- KAu tidak aman.

- Aku sudah berusaha, Tyler.

Ada hal yang kusuka darimu.

Kau hebat di ranjang.
Tapi kau tak bisa ditoleransi kau sakit.
KAu punya masalah temperamen yang serius.
Kau butuh bantuan dokter.
- Aku tahu, aku menyesal.

Tapi aku tak bisa lagi.
Tak bisa dan tak mau.

Jangan pergi, Marla.

- Marla, kau tak paham!

- Marla, Aku berusaha melindungimu!

- Aku tak mau melihatmu lagi!

Tunggu di sini!
Tunggu.

Ambil uang dan naiklah bis ini.
Aku janji tak akan mengganggumu lagi.
Diam!
Tolong naiklah ke bis.
Kenapa kau lakukan ini?
Mereka pikir kau berbahaya.

- Seandainya aku tahu kemana kau pergi, kau tak akan aman.

- Baik. ingat jangan di kota besar paling tidak selama seminggu.
Tyler, kau hal terburuk yang pernah terjadi padaku.
Halo, tolong tangkap aku.

Bertanggung jawab atas kejahatan di seluruh kota.
Di daerah kota kami punya 200 lebih anggota.
Sudah menyebar di lima atau enam kota besar lain.
Organisasinya ketat, mampu beroperasi mandiri.
Pergi ke rumah di jalan 1537 Paper Street.
Itu markas besar kami.
Di kebun belakang akan kau temukan mayat Robert Paulsen.
Di lantai bawah ada bak mandi dipakai untuk membuat nitrogliserin dalam jumlah besar.
Kupikir direncanakan untuk meledakkan markas besar perusahaan kartu kredit dan TRW building.
Kenapa bangunan itu?

Kalau kau hapuskan laporan hutang, kita semua mulai dari nol.
Menciptakan kekacauan.
Biarkan dia terus bicara.

Aku memuji tindakanmu.
Apa?
Kau berani untuk mengatakan ini semua.
Kau jenius, pak.
Kau bilang siapapun yang terlibat dengan proyek Mayhem, bahkan kau sendiri harus dihukum.
- Tak ada gunanya melawan.

Kau keliru!
- Kau sudah bilang akan berkata begitu.

- Kau juga akan bilang itu juga.

Aku memberimu perintah langsung.

KAu sudah bilang akan berkata persis seperti itu.
Kau sudah gila?

Ada yang mengawasi ini?
Diam.
Sial!
Sebagian informasi ini benar.
- Ayo kerumah itu.

Hei tunggu!
- Aku pegang dia.

- Berhenti melawan!

Menjauh dariku!

Mundur!

Tiarap!
Orang pertama yang datang ke pintu ini akan berantakan.
Menjauh!
Aku berlari.
Aku lari sampai ototku terbakar dan tenagaku habis.
Lalu aku lari lagi.
Apa yang kau lakukan?
Lari dengan celana dalam!

Tidak.

Ikut kau.

- Ya, Tuhan.

Menghentikan ini.
- Kenapa?

Ada 10 bom lain di 10 bangunan lainnya.
Sejak kapan proyek Mayhem melakukan pembunuhan?
Bangunan itu kosong, kecuali orang-orang kita.
kita tak membunuh siapapun, kita membebaskan mereka!
Bob sudah mati.

Untuk membuat telur dadar, telur harus dipecahkan.
Aku tak mau mendengarmu.

Lebih baik jangan, kecuali kau tahu kabel yang mana.
Kalau kau tahu, maka aku tahu.
Atau mungkin aku tahu kalau kau tahu, jadi kupikirkan kabel yang salah.
Bagaimana?
Jangan yang hijau.
Tarik yang manapun asal jangan yang hijau.
Jangan lakukan itu!
Tyler, menjauh dari van.
Tyler, aku tidak main-main!

Sial!
Baik, kini kau menodongkan pistol ke teman bayanganmu di dekat 400 galon nitrogliserin!
Matikan bomnya, Tyler!
Ayo jangan lari!
Apa?

3 menit.
Ini dia.

Lantai bawah.
Aku pikir kami pernah kesini.
Kau punya komentar dengan saat ini?
Apa?
Aku belum bisa berpikir.
Humor kilas balik.
Kini semakin seru.
2 setengah.

Dari jendela ini kita saksikan kehancuran sejarah keuangan.
Kenapa dia di sini?
Belum dibereskan.
Turunkan aku!
- Aku mohon jangan lakukan ini.

- Kita akan lakukan ini.

- Aku tak menghendaki ini.

- Kita harus lupakan tentang kau.

Kau adalah suaraku!
- Kau adalah halusinasi.

- Kau membutuhkanku.

Kau ciptakan aku.

- Ambil tanggung jawab itu.

Dan kuterima itu.
Aku mohon batalkan ini.
Pernahkan kukecewakan kita?
Seberapa jauh kau berhasil karena aku?

Kita akan berhasil.
Seperti biasanya, aku akan memaksamu lalu kau akan berterima kasih padaku.
Tyler.

Tapi ini berlebihan.

Apa maumu?

Persetan kau.

- Oh, Tuhan.

60 detik.
Tidak.

Kau tidak nyata.

Pistol itu ada di tanganku.
Bagus, tapi tak mengubah apapun.
Kenapa kau todongkan pistol itu ke kepalamu?
Bukan kepalaku, Tyler.

Menarik.
Apa tujuanmu, Nak?
Ini antara kau dan aku.
Sahabat.
Tyler,
Dengar aku baik-baik.
Baik.
Mataku terbuka.
Bau apa itu?
- Mana mereka?

Tn.

Ya Tuhan!
Kau tak apa-apa?
- Ya, aku tak apa-apa.

- Tak ada. aku tak apa-apa.

- Anda butuh bantuan medis.

Aku baik saja...

Hentikan!
Lepaskan dia.
Kau!
Hai, Marla.
- Tinggalkan kami. nanti kutemui dibawah.

a, aku yakin.
Kau bajingan.

Ya Tuhan!

Ya aku tahu.
Apa yang terjadi?
- Jangan bertanya.

- Ya, aku tertembak.

- Tak kupercaya dia bisa berdiri.

Siapa yang melakukan ini?
Aku sendiri.
Ambilkan perban.
Kau menembak dirimu sendiri?
Ya, tapi tak apa-apa.

Aku tak apa-apa.
Percayalah semuanya akan baik-baik saja.
Kau bertemu denganku di saat paling aneh dalam hidupku.
Penyelaras Ulang:
