# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like share :)
INDOXXI Support dengan like share :) ﻿ 00:00:06,000 -- 00:00:10,000 English Subtitle by GMM TV Indonesian Subtitle by Waan Phassakornn 00:00:10,000 -- 00:00:17,000 Hargailah subber dengan tidak menghilangkan credit dan mengupload ulang.
Jika dia datang makan kue di kafe ku, aku akan membuatkan kue paling lezat untuknya.
Kue ini memang terlihat cantik, tapi rasanya benar-benar buruk.
Hei kau!
Jangan bilang kalau kamu langsung jungkir balik ketika tau aku pindah di sebelahmu?
Orang yang mulai sebagai musuh bisa berakhir sebagai sepasang kekasih.
Dasar mulut besar.
Apa masalahnya?
Lihat!
Apa?
Itu dia.
Dia orang yang ku ceritakan itu.
Dia memang hot!
lihat!
Apa?
Dia mengenakan baju putih seperti ku.
Aduh please deh!

Berhenti bermimpi.
Ini dia~~
Kue lezat baru dibuat.
Wow, itu luar biasa.
Tentu saja, itu aku yang buat.
Lihatlah, tidakkah ini terlihat yummy?
Baunya enak juga.
Kamera siap.

Aku sangat siap.

oke kita mulai, 3..4 ..
Hai, aku Mielle.

Bagaimana?

Kalau kalian tertarik, silakan datang mencobanya di kafe ku.
Kami menunggumu!
Ini menyebalkan!
aku atau kue?
Kamu.
Hei, bisa kamu bukakan pintunya untukku?
Permisi.
Bisa saya bantu?
saya pesan orange cake dan segelas lemon tea?
Tentu, kita akan segera antarkan ke meja anda.
Ake, satu gelas lemon tea!
Siap!
Ini.
Dia lucu, kan?
ku pikir aku menyukainya.
kamu menyukainya seperti kamu benar-benar menyukainya?
aku suka dia seperti aku menyukainya.
ini aneh. aku belum pernah melihat hal semacam ini terjadi padamu.
kamu selalu menolak anak-anak teman ibumu.
dan bagaimana tentang Khun San yang terus datang untuk menemuimu?
tampaknya kamu tidak jatuh cinta sama sekali padanya.
Jadi kamu menyukai jenis pria yang lebih tua.
Jangan konyol.
Hei, jangan bersikap seperti itu. kamu bukan remaja lagi.
Hei, Rose.

Mielle, apa yang kamu lakukan di sana?
Apa yang sedang terjadi?
Apa yang kamu lakukan disini?
rambut hidungmu mencuat.
Apa yang kamu lakukan disini?
diam!

Ikut denganku.
Apa kamu lihat itu?
aku tidak berpikir dia hanya sekedar tamu di sini.
Ya.
Dia akan ke atas.
Ia pasti bekerja di sini.
Apa jenis pekerjaan yang dia lakukan?
Sebuah bell boy?
Atau butler?
jangan asal menebak.

Seorang senior seperti dia aku pikir dia adalah ...
Aku tidak tahu, tapi aku yakin dia bukan termasuk yang ada ditebakanmu tadi.
Baiklah.

Tidak peduli jenis pekerjaan apa yang dia lakukan di sini.
yang terpenting adalah kamu bisa bertemu dengannya setiap hari.
karena dia tidak akan pernah check-out dari sini.
Aku sangat bahagia.
Apa kamu pikir dia akan datang ke kafe ku hari ini juga?
mungkin.
Ayolah. kita buat kue untuknya.
Oh!
Mielle, kau baik-baik saja?
Tidak apa-apa.

Oke.

Beritahu aku kalau kamu butuh bantuanku.
Hei, Rose.
Dia ke sini lagi.
lihat!
Tapi...
Meskipun kita tahu dia bekerja di sini.
Apa kamu berpikir kalau dia suka makan kue?
Mungkin, keterampilan membuat kue ku memang benar-benar hebat.
Mungkin dia tidak suka kue tapi ... dia suka kamu.
Kau gila?
Seorang idola sepertimu yang pandai memanggang kue.
Siapa yang bisa menolak kan?
Apa kamu gila?
Bukan itu.
aku sebagai idola dan master kue?
Oke, aku terima itu.
Tapi aku tidak berpikir kalau dia menyukaiku.
Jika suatu hari, aku dapat menjadi pacarnya, aku akan memikirkan resep kue baru untuknya setiap hari.
kamu benar-benar kebanyakan mimpi.
Saya ingin memesan kue.
Bisa saya pesan yang satu ini?
dan segelas lemon tea juga?
Oke, kami akan segera sajikan di meja Anda.
Astaga, dia benar-benar keren.
Yang mana yang dia suka?
aku tidak tahu. aku hanya melihat wajahnya.
Ini.
Terima kasih.
Miellle, ambil ini!
kenapa kamu bawakan ini untukku?
dari kemarin, kamu hanya terpesona oleh wajah tampannya.
Apa kamu siap untuk merekam video promo untuk kue lain?
Dengan cara ini, dia akan tahu bahwa kamu adalah orang yang membuat semua kue di sini.
Wah, kamu memang teman terbaikku.
kau keren.
oke.

1..2..3 mulai!
Hai semua, ini aku, Mielle.
Seperti biasa, sekarang saya memiliki kue ini.
Aku baru saja membuatnya. bukankah ini terlihat lezat?
aku bisa mengatakan bahwa rasanya juga begitu lezat.
Jika Anda seorang pencinta kue, silahkan datang dan mencicipinya.
Kamu benar-benar hebat.
kamu dapat menghafal setiap kata dari skenariomu.
setiap kata-katanya selalu sama seperti kemarin.
Bagaimana kamu bisa melakukannya?
Tapi untuk kue ini, kuenya memang terlihat bagus tapi rasanya benar-benar buruk.