# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mereka adalah empat tanaman yang paling umum kita kenal.
Kita selalu berpikir bahwa kita mengontrol mereka.
Tetapi bagaimana jika, pada kenyataannya, mereka yg membentuk kita?
Kita tidak memberikan cukup kredit untuk tanaman.
Mereka telah bekerja pada kami,
Mereka telah menggunakan kami, untuk tujuan mereka sendiri.
Empat tumbuhan yang memiliki jjalan untuk sukses,
Dengan memuaskan keinginan manusia.
Tulip,
Dengan memuaskan keinginan kami akan jenis keindahan tertentu,
Telah menjadi kita
Untuk mengambil dari asal-usulnya di Asia Tengah
Dan menyebar itu di seluruh dunia.
Marijuana, dengan memuaskan kami keinginan untuk mengubah kesadaran,
Apakah orang mendapat untuk risiko kehidupan mereka,
Mereka kebebasan, untuk
Tumbuh lebih dari itu dan tanaman lebih dari itu.
Kentang - oleh memuaskan kami keinginan untuk kontrol,
Kontrol atas alam, sehingga kita dapat memberi makan diri kita sendiri,
Telah mendapat sendiri keluar dari america selatan
Dan memperluas jangkauan
Jauh dari tempat itu 500 tahun yang lalu.
Dan apel,
Dengan memuaskan keinginan kita untuk manisnya -
Dimulai di hutan Kazakhstan
Dan sekarang menjadi buah universal.
Ini adalah pemenang besar
Dalam tarian domestikasi.
Pemandangan alam
Cara Anda belum pernah melihat itu sebelumnya,
Dengan penulis terlaris michael pollan.
Dan hubungan ini tanaman,
Belajar bagaimana memuaskan keinginan kami,
Dan kami bekerja untuk mereka dalam pertukaran untuk ini,
Apa yang saya sebut "Botani Idaman"
Ini minggu yang sangat khusus dibulan Mei,
Ketika pohon apel spektakuler mekar,
Dan mereka bergetar oleh perhatian lebah.
Dan aku menanam kentang,
Membuat baris kecil,
Dan menempatkannya di bongkahan,
Dan lebah bekerja diatas saya.
Dan terpikir olehku -
Kau tahu, apa yang sama saya kerjakan dengan lebah?
Dan ketika Anda berpikir tentang hal itu,
Sedikit.
Lebah menyangka
Mendapatkan yang terbaik dari kesepakatan ini
Dengan mekarnya bunga apel.
Itu pecah,
Mendapatkan nektar.
Dan tidak tahu bahwa itu mengambil serbuk sarinya
Pada bulu dipahanya
Dan membawanya ke pohon lain
Di kebun atau bawah jalan,
Atau di tempat lain.
Jadi bagi lebah untuk berpikir itu bertanggung jawab atas hubungan ini
Apakah benar-benar hanya kegagalan imajinasi lebah.
Dan aku sadar bahwa aku punya yang sama kegagalan imajinasi.
Saya bekerja untuk ini kentang dalam arti tertentu.
Aku menanam mereka, Aku memberi mereka
Sedikit lebih habitat dari sebelumnya.
Namun saya pikir saya agak memanggil tembakan.
Jadi itu adalah ketika aku harus pikiran ini
Itu, bukankah akan menarik
Untuk melihat hubungan kita dengan tanaman peliharaan
Dari titik pandang tanaman?
Tentu saja, tanaman tidak memiliki kesadaran atau niat,
Tetapi tindakan menggunakan kesadaran kita
Untuk menempatkan diri dalam "akar,"
Atau sepatu, atau apapun,
Membantu kita untuk melihat hal-hal dari sudut pandang mereka.
Dan ketika Anda melakukannya,
Alam tiba-tiba terlihat sangat berbeda.
Kami menyadari bahwa kita berada dalam jejaring alam,
Tidak berdiri di luar itu.
Tanaman ini cermin
Di mana kita bisa melihat diri kita sendiri dengan cara yang sedikit berbeda.
Dan sebanyak ini cerita tentang tanaman,
Ini adalah kisah tentang keinginan manusia.
Selamat pagi, nama saya Brian,
Selamat Datang ke "Kebun Buah Poverty Orchard".
Hal pertama yang kita akan lakukan kita akan menuju kebun,
Dan kapan kita mendaki disana.
Saya ingin menceritakan sedikit tentang apel,
Dan pohon-pohon, dan bagaimana untuk memilih apel.
Untuk anak-anak di New England,
Ini adalah ritual musim gugur -
Sebuah ekspedisi memetik apel di kebun setempat.
Oke, ketika kalian memilih apel,
Anda ingin memilih bagus apel matang.
Dan cara untuk memberitahu yang matang adalah mereka merah.
Tapi anak-anak ini mungkin tidak pernah
Punya kesempatan untuk mencicipi apel
Apakah apel tidak menemukan cara untuk membuat kita melakukan penawaran tersebut.
Ribuan tahun yang lalu, apel menempatkan kita untuk bekerja -
Pengangkutan gen nya
Dari tanah aslinya di asia tengah
Ke sudut jauh bumi.
Untuk tanaman untuk melakukan itu,
Itu harus sangat giat, bersedia untuk beradaptasi
Untuk yang besar banyak berbagai lingkungan,
Bersedia untuk bereksperimen dengan
Sebuah besar banyak berbeda bentuk dan rasa.
Apakah ada yang benar-benar baik merah atas sana?

Hari ini, itu adalah ikon buah
Dan dicintai dan digunakan dalam yang besar dengan berbagai cara.
Tapi apel belum selalu dianggap sebagai
Buah sehat kita berpikir hari ini.
Pohon apel adalah tanaman kejahatan besar,
Karena orang-orang mengambil apel tersebut dan membuat cider keras,
Yang merupakan sumber utama alkohol
Di america pedesaan bagi banyak, bertahun-tahun.
Strategi ini - strategi evolusioner
Yang diperoleh dari sana ke sini -
Terlibat memproduksi semakin manis.
Oke, inilah cangkir empat.
Di sana Anda pergi.
Jika Anda berpikir rasanya buruk atau yucky,
Saya ingin Anda memberikannya kepada oscar penggerutu itu.
Oscar, oke.
Jadi cangkir inilah dua.
Dan jika rasanya enak, aku ingin kau untuk memberikannya kepada burung besar,
Karena dia menyukai hal-hal yang enak rasanya.
Anak-anak ini melakukan pengujian rasa -
Bagian dari penelitian yang dilakukan pada kemanisan
Pada indra kimia Monell pusat di philadelphia.
Ia mengkhususkan diri dalam studi rasa dan bau.
Good job!

Baiklah, jadi saya akan memberi Anda satu sama lain.
Beberapa fundamental hal yang kita telah menemukan adalah,
Keinginan untuk manis adalah tertanam dalam diri manusia.
Hal ini built-in, itu adalah bawaan.
Hal ini bukan karena kita makan bayi
Tinggi tingkat manis ketika mereka masih muda,
Ini adalah bagian dari biologi mereka.
Agaknya, kami menanggapi manis berevolusi
Ketika hal-hal manis yang langka di lingkungan,
Mereka berada di sana dalam jumlah kecil,
Dan masalah terbesar kami adalah untuk memastikan
Kami punya cukup kalori dan tidak mati kelaparan.
Jika tanaman itu manis,
Itu berarti itu tidak pahit dan racun,
Itu berarti itu cukup tinggi kalori,
Karena gula adalah kalori-kaya,
Dan begitu manis adalah sinyal
Untuk sesuatu yang baik bagi kita.
Manis di alam sangat jarang, sangat istimewa -
Sangat terbatas matang buah,
Dan madu, jika Anda bersedia mengambil risiko
Pergi ke sarang lebah.
Dan apel adalah sangat besar, portable,
Tahan lama kapal untuk rasa manis.
Itu di
Kuno hutan dari asia tengah
Bahwa pengejaran kita sendiri manis
Pertama membawa kita ke dalam kontak dengan apel.
Ini, para ilmuwan mengatakan,
Apakah rumah genetik apel's -
Tempat mana ia berasal.
Ini tinggi hutan dalam apa yang sekarang bangsa Kazakhstan
Melahirkan ribuan varietas yang berbeda,
Banyak yang masih tumbuh di sini hari ini.
Anda tanah di Almaty, ibukota Kazakhstan,
Dan ada bibit apel
Mendorong melalui trotoar rusak.
Anda pergi ke atas bukit,
Dan ada ribuan berbeda jenis apel.
Great merah apel besar
Yang terlihat seperti besar macintosh -
Dan Anda akan menemukan semacam ini hijau rumit hal-hal kecil
Bahwa tikus bahkan tidak mau makan.
Untuk melihat apel liar dalam semua keragaman mereka
Apakah untuk menyadari bahwa, dalam hutan, ini, kau tahu,
Ini adalah dewa pertama draft apa apel bisa.
Salah satu cara apel dapat mengamankan masa depan
Apakah dengan memperluas habitatnya -
Tapi itu adalah hal yang sulit untuk dilakukan jika Anda adalah tanaman.
Kau tahu, apel telah dalam keadaan eksistensial yang sama
Tanaman apapun - itu adalah macet di tempat, itu berakar ke bawah.
Jadi, Anda telah apel awal hidupnya
Dalam hutan Kazakh di asia pusat,
Tapi mereka akan terjebak di sana
Jika tidak untuk mamalia, bahwa mereka berevolusi untuk menarik.
Jika Anda adalah beruang di hutan dan Anda lapar,
Anda tidak memilih sedikit blueberry berukuran apel,
Anda memilih yang terbesar Anda bisa mendapatkan.
Jika Anda menemukan yang sangat manis satu,
Anda akan makan lebih dari yang satu
Dari satu asam.
Dan dalam kasus mereka,
Mereka makan apel seluruh dan mengeluarkan biji,
Dan itu adalah bagaimana apel menyebarkan gen mereka.
Dan rasa manis adalah tiket keluar dari hutan itu.
Tetapi untuk bergerak lebih jauh dari beruang bisa menerimanya,
Apel perlu sekutu baru -
Dan menemukan satu...

Bagian dari apel jenius
Telah untuk menyusup sendiri ke dalam budaya kita,
Dan seni dan agama, juga.
Ini adalah jenis sebuah zelig botani -
Maksudku, itu hanya semacam muncul di mana-mana.
Bahkan ketika itu bukan benar-benar ada.
Salah satu yang dikenal gambar yang terbaik
Orang dan apel bersama-sama
Berasal dari kisah taman eden.
Meskipun Alkitab tidak menentukan apa buah,
Kita selalu membayangkan hal itu harus apel.
Dan itu adalah karena utara pelukis renaisans,
Ketika mereka memikirkan buah,
Sebuah buah diinginkan bahwa Anda akan dimasukkan ke dalam taman,
Mereka segera berpikir "apel."
Tapi itu bukan apel.
Mungkin itu buah delima,
Karena apel tidak melakukan sangat baik
Di tanah di mana Alkitab adalah diduga terjadi.
Satu tempat mana apel itu tumbuh
Apakah cina kuno.
Mereka sudah dibawa ke sana dari asia pusat
Pada rute perdagangan disebut jalan sutra.
Apel juga melakukan perjalanan barat,
Menjangkau eropa dan akhirnya dunia baru.
Di america, apel menemukan pasangan,
Seseorang yang mencintai itu akan menjadi barang dari legenda -
Johnny Appleseed.
Belakang Johnny Appleseed mitos,
Ada orang yang nyata - john pedagang pengembara.
Tapi mitos ini begitu kuat,
Jadi menarik, sangat mempesona,
Bahwa telah sepenuhnya dikaburkan orang sejati yang ada di balik itu.
John Chapman lahir pada tahun 1774 di Massachusetts.
Pada awal 20-an nya, ia menuju barat.
Dia melakukan perjalanan melalui ohio lembah sungai,
Yang kemudian perbatasan american,
Penanaman dan penjualan pohon apel.
Dia dikatakan telah menyamakan dirinya untuk lebah -
Bahwa ia telah akal bahwa ia, seperti lebah,
Apakah penyebaran tanaman tersebut sekitar.
Johnny Appleseed adalah -
Bukan untuk membuat permainan kata mengerikan -
Sebuah cantik "kumuh" rekan, Anda tahu?
Perjalanan sekitar, sering bertelanjang kaki,
Kau tahu, dalam karung goni kadang-kadang,
Tidur di lumbung.
Tapi sangat menarik.
Orang-orang membawanya di,
Dan ia menanam kebun,
Dan dia memberitahu mereka bagaimana untuk memangkas.
Tapi dia, um...
Dia gelandangan.
Ini adalah ganda aneh,
Karena dia sebenarnya cukup baik off.
Chapman mudah telah diberikan
Jauh lebih baik pakaian -
Semua pohon apel orang-orang yang ditanam membuatnya orang makmur.
Dia tidak hanya
Penyiraman bibit apel mana ia pergi -
Dia adalah pria pembibitan.
Dia mengerti bahwa,
Dimanapun gelombang berikutnya pemukim akan mendarat,
Mereka ingin pohon apel.
Secara hukum, Anda diminta untuk tanaman buah-buahan,
Karena itu simbol kau akan tinggal diam.
Maka ia akan menemukan sebidang tanah,
Dia akan jelas itu,
Dan dia akan menanam apel dari biji,
Dan memulai pembibitan beberapa tahun sebelum pemukim sampai di sana,
Jadi pada saat mereka muncul,
Dia telah pancang Dijual untuk beberapa sen masing-masing.
Ini adalah bisnis yang sangat baik.
Tapi ketika saya mulai belajar tentang botani apel,
Tiba-tiba ada masalah dengan ceritanya -
Mengapa ia harus menanam dari biji?
misteri Batang dari fakta yang aneh
Biologi sendiri apel's -
Its rasa dan bahkan nya penampilan
Jarang diwariskan melalui bijinya.
Dalam apel setiap kali Anda akan menemukan beberapa biji kecil,
Masing-masing mereka sendiri sedikit ruang.
Nah, setiap salah satu dari mereka benih, jika ditanam,
Akan menghasilkan yang benar-benar apel berbeda,
Melihat sangat sedikit, jika sama sekali, seperti induknya.
Mereka cenderung asam, pahit,
Semua lainnya rasa yang berbeda.
Itu karena setiap biji apel
Membawa gen untuk berbagai sifat -
Dan tidak ada mengatakan mana yang gen
Akan diaktifkan bila benih mulai tumbuh.
Ada, bagaimanapun, cara yang sangat sederhana
Untuk melanggengkan ciri-ciri apel,
Sebuah teknik kuno disebut "okulasi."
Anda mengambil tunas dari pohon
Itu buah yang dihasilkan yang Anda suka
Dan memasukkannya ke dalam muda, berkembang pohon.
Hasilnya?
Duplikat yang sama persis -
Atau klon - dari buah apel Anda mulai dengan.
Banyak pemukim american tumbuh apel mereka persis seperti itu.
Tapi tidak Johnny Appleseed.
Ia cenderung tumbuh bibit
Dan kemudian membiarkan mereka tumbuh liar.
Dia mungkin telah melakukannya, kita berpikir,
Karena itu agama keyakinan -
Dia adalah seorang swedenborgian.
The abad ke-18

Emanuel Swedenborg,
Berkhotbah bahwa dunia alami dijiwai dengan roh dewa.
Swedenborg telah mengajarkan bahwa
Segala sesuatu yang ada di sini di bumi,
Bahwa kau bisa melihat, merasakan, rasa, sentuh,
Apakah mitra di dunia spiritual luar.
Untuk pedagang pengembara, ini tampaknya menunjukkan bahwa
Dia tidak boleh mengganggu semua hal yang alami
Bahwa ia bisa melihat di dunia sekitarnya.
Dan ini tampaknya satu alasan mengapa
Dia tumbuh apel dari benih mereka,
Dan bukan dari okulasi.
Apapun alasannya, pedagang pengembara's botani praktek
Memberikan apel kesempatan emas
Untuk menyesuaikan dengan lingkungan baru.
Dengan kembali ke benih,
Anda akan kembali ke keanekaragaman hayati gen Anda.
Jadi semua itu biji apel
Diproduksi ratusan berbeda jenis apel
Dengan kualitas yang sangat berbeda.
Dan apel,
Sama seperti orang Inggris yang datang,
Remade sendiri sebagai americans.
Sebagian besar varietas baru,
Karena mereka tumbuh dari benih,
Ternyata menjadi pahit...
Tapi pemukim memiliki sangat baik digunakan untuk mereka - cider.
Hard cider.
Sekarang, ketika kita menggunakan kata "sari,"
Kami gambar sesuatu yang sangat manis.
Tapi tentu saja, hanya tetap manis
Jika Anda memiliki pendinginan.
Jadi semua cider mereka membuat masuk ke barrel dan difermentasi
Dan menjadi apa yang kita sebut "Hard cider," cider beralkohol.
Jadi Johnny Appleseed, yang kita anggap sebagai
Yang paling jinak, sehat jenis karakter,
Ternyata itu
Membawa minuman keras ke perbatasan.
Itulah apa yang orang minum.
Colonial america takut air!
Kau tahu, mereka tahu tentang
Semua penyakit air di eropa,
Dan mereka tidak meminumnya.
Cider, bagaimanapun, karena sudah difermentasi,
Telah membunuh, dalam proses,
Apa pun yang mungkin membuat Anda sakit.
Itulah bir dari nya waktu, anggur pada masanya,
Itulah yang semua orang minum - dan maksud saya semua orang.
Setiap orang dari orang miskin kepada presiden dikonsumsi sari.
adams John suka minum untuk sarapan.
Namun seiring waktu, sari buah apel dan apel
Menjadi korban dari kesuksesan mereka sendiri.
Konsumsi alkohol
Mulai naik pada sekitar tahun 1830-an.
Dan ada beberapa kemarahan publik lebih dari itu,
Bahwa orang-orang tampaknya terlalu tertarik pada minum,
Atau mabuk,
Jadi semua bentuk minuman beralkohol
Mulai dikritik, dan cider adalah di antara mereka.
Orang-orang pergi setelah pohon apel.
Tiba-tiba apel,
Yang telah dirayakan selama banyak sejarah american,
Apakah difitnah sebagai buah jahat.
Hal ini kembali di taman eden, dalam arti tertentu.
kapak yang dikerahkan oleh yang prohibitionist terkenal
Carrie bangsa, bukan hanya tentang
Meruntuhkan pintu sedan,
Itu juga tentang menebang pohon ini jahat
Yang semakin americans mabuk.
Tapi apel akan diselamatkan dari penghujatan
Dengan sisi manis sifatnya.
Meskipun cider adalah apa yang terjadi pada apel besar,
Apel juga dimakan sebagai makanan.
Dan setiap kali Anda beruntung cukup untuk menemukan yang manis,
Itu adalah apa yang Anda lakukan dengan itu.
Jadi dengan cider dalam keburukan,
Perlombaan untuk mencari manis baru varietas diintensifkan.
Setiap orang yang telah sebuah kebun cider telah matanya keluar
Untuk itu apel yang dimakan baik.
Ini benar-benar dipahami dengan baik
Bahwa salah satu tiket
Untuk sukses besar dan besar kekayaan di america
Apakah untuk menemukan yang baik apel dimakan.
Dan semua yang terkenal apel yang kita kenal -
Yang lezat, macintosh tersebut,
The baldwin, mata-mata utara -
Ini semua telah dimulai di kebun apel.
Mereka adalah bintang-bintang.
Sebelum 1900, nasib, seperti, 99% dari apel itu untuk diminum.
Setelah tahun 1900, menjadi buah yang kita ketahui sekarang.
Untuk americans abad ke-20,
Apel menjadi simbol kegunaan.
Para petani apel datang dengan kampanye ini -
"Sebuah apel sehari membuat dokter pergi "-
Dan pada dasarnya namanya apel sebagai makanan kesehatan.
Itu semua baik dan bagus,
Tapi apa artinya adalah bahwa,
Begitu Anda makan apel,
Anda berfokus pada beberapa varietas
Yang benar-benar lezat dan populer,
Dan industri menyusut turun jumlah apel
Selama abad ke-20.
Sehingga, pada saat saya masih kecil pada awal tahun 60-an,
Ada apel sangat sedikit dalam perdagangan.
Ada merah lezat, yang emas lezat,
Dan macintosh tersebut.
Itu, kau tahu,
Mudah bagi pemasar untuk mendapatkan kepala mereka di sekitar,
Itu semua masyarakat sepertinya ingin.
Tapi untuk apel, itu bukan berita yang sangat bagus -
Karena segera setelah Anda jenis membekukan evolusinya,
Apel adalah jenis bebek duduk untuk hama nya.
Apel adalah semakin dewasa
Dalam apa yang para ilmuwan panggilan "monokultur,"
Yang melilit keluar hanya varietas tunggal.
Setelah Anda mengandalkan keseragaman genetik
Yang datang dengan kloning
Daripada menanam dari biji,
Anda membatasi spesies kemampuan alami untuk berkembang.
Sehingga Anda memiliki tanaman Anda, dengan kombinasi genetik mereka,
Tetap masih, sedangkan hama -
Saya berbicara tentang serangga atau penyakit,
Virus atau bakteri -
Selalu berusaha mengambil kunci.
Dan cepat atau lambat,
Mereka akan bisa mendapatkan tidak hanyalah salah satu dari tanaman Anda,
Tapi semua tanaman Anda, karena mereka adalah sama.
Untuk membela mereka dari hama dan penyakit,
Kebanyakan apel rutin disemprot dengan bahan kimia.
Bug jelas
Nah depan manusia kontrol.
Jika Anda berbicara tentang seorang petani besar,
Dengan beberapa ratus hektar,
Mereka mungkin menghabiskan
Sebuah setengah juta sampai tiga perempat dari satu juta dolar setahun
Biaya bahan kimia.
Salah satu yang terbesar konsumen pestisida sekarang
Apakah tanaman apel.
Ini adalah nasib monokultur.
Kita harus periksa catatan
Untuk melihat apa resistensi yang dalam,
Karena ini bisa nyata yang berguna
Dalam pemuliaan sekarang, Saya pikir.
Di Jenewa, new york, ilmuwan ramuan aldwinckle
Dan phil forsline mencari
Cara lain untuk membantu apel -
Dengan memanfaatkan pertahanan yang tersembunyi dalam gen-nya.
Jadi pikirkan apa akan seperti
Jika itu dicangkokkan pada sebuah batang bawah pengerdilan.
Mungkin dua kali ukuran dan warna bahkan lebih.
Aldwinckle dan forsline
Berkolaborasi di apel pusat penelitian,
Yang dijalankan oleh aS Departemen pertanian.
Ini adalah versi botani dari bahtera Nuh.
Untuk berjalan ke kebun ini adalah untuk -
Pada awalnya, sepertinya jenis sebuah kebun yang normal...
Dan kemudian anda menyadari ketika Anda melihat ke bawah baris
Itu, saya tuhan, setiap satu dari pohon-pohon ini berbeda.
Ada yang kuning dan ada yang merah,
Dan ada yang hijau, dan ada yang keunguan,
Dan ada kecil dan besar
Dan setiap bentuk pohon dan buah.
Itu hanya perpustakaan ini luas.
Di sini, ada lebih dari 5.000 yang berbeda jenis
Pohon apel - masing-masing dengan nya sendiri set gen yang berbeda.
mekanik A memiliki luas berbagai alat
Yang dia berharap dia akan dapat menggunakan
Untuk memperbaiki masalah dengan mesin dia bekerja pada -
Ini adalah situasi yang sama dengan apel.
Kita harus memiliki alat dada,
Dan gen adalah apa yang menyediakan alat dada.
Pada tahun 1989, aldwinckle dan forsline
Mendapat kesempatan tak terduga untuk menambah alat dada mereka
Beberapa yang paling berharga apel gen di dunia -
Gen dari Kazakhstan.
Kami menganggap hutan apel Kazakh
Sebagai bank gen dari apel domestik.
Hutan liar sedang ditebang,
Pohon-pohon sedang dihancurkan,
Mereka hanya tidak akan ada lagi
Kecuali orang pergi ke sana dan dikumpulkan mereka
Dan mereka tumbuh di tempat lain.
Kami memiliki beberapa jip kita berkeliling di sekitar,
Dan begitu kami bisa mengunjungi apel benar hutan.
Itu adalah sedikit kejutan budaya
Untuk berada dalam asia pusat untuk pertama kalinya.
kesan pertama saya adalah, ini berada di
Antah berantah - apa yang saya lakukan di sini?
Tapi, eh...

Keragaman dalam apel tersebut
Hanya menakjubkan.
Setelah pohon apel telah ditebang,
Itu hilang selamanya.
Tetapi jika kita bisa mengambil biji dari pohon yang
Dan menyimpan benih,
Kita dapat melestarikan gen yang hadir di pohon yang,
Dan pada dasarnya kita dapat melestarikan pohon selamanya.
Aldwinckle dan forsline
Beberapa Made perjalanan ke hutan Kazakh.
Mereka membawa benih kembali dan menanam mereka.
Kami berdiri di tengah apa yang saya sebut
"Kazakhstan diciptakan kembali di Jenewa, new york. "
Tapi kita tidak hanya menyimpannya,
Kami mengembangkan sebuah perpustakaan informasi
Pada setiap salah satu pohon.
Gagasan konservasi benih
Apakah untuk memeliharanya - karena Anda tidak tahu
Apa yang Anda mungkin perlu untuk pada beberapa waktu di masa depan -
Mungkin tidak ada.
Mengapa kita memiliki museum?
Yah, karena merupakan ide yang baik untuk melestarikan hal -
Itu adalah nilai utama.
Kemudian ada nilai sekunder,
Dan itu adalah ut sebagai saham pemuliaan genetik
Untuk memecahkan masalah -
Untuk memecahkan masalah yang mungkin memungkinkan petani
Untuk menggunakan pestisida lebih sedikit.
Dalam laboratorium,
Aldwinckle sedang mencoba untuk melakukan Hanya saja,
Dengan bergerak gen yang menyediakan ketahanan penyakit
Dari apel liar Kazakhstan menjadi berbagai komersial.
Ini adalah potongan-potongan daun apel fuji.
Dan apa yang kita punya di sini adalah percobaan
Untuk mencoba dan transfer beberapa gen
Untuk resistensi untuk kudis apel fuji Ke, dan karena itu membuat fuji tahan terhadap kudis apel.
Pada abad ke-19,
Repositori semua keragaman genetik
Dari apel di america berada di kebun sari.
Hari ini dalam koleksi ini
Yang dikelola oleh beberapa visioner individu
Siapa yang memahami pentingnya pelestarian keanekaragaman hayati ini.
Ada lingkaran setan
Bahwa kita masuk ke dalam, yang, kami telah monokultur
Di lapangan, dan monokultur di atas piring.
Monokultur rasa.
Buah sekarang harus bersaing dengan soda.
Jadi harus sudah super-manis,
Dan apel modern semua sangat manis -
Kami memiliki apel itu, sebagai salah satu kritikus berkata tentang yang lezat,
Ia telah "kemanisan tanpa dimensi. "
Masalahnya adalah, itu membosankan,
Manisnya - jika itu yang Anda dapatkan.
Di Libanon, baru hampshire,
Satu petani sedang mencoba untuk memecahkan masalah yang
Dengan mencapai kembali ke masa lalu apel itu.
kayu Stephen adalah pemilik kemiskinan jalur kebun.
Ia digunakan untuk tumbuh sebagian besar standar varietas,
Seperti Mac dan cortlands -
Tetapi ternyata dia tidak bisa cocok harga
Dari petani komersial besar.
Kami menyadari di akhir '80-an
Bahwa apa yang kita selalu lakukan
Apakah tidak akan bekerja lagi,
Dan bahwa kita baik harus berubah cukup dramatis
Apa yang kita lakukan, atau berhenti apel tumbuh sama sekali.
Tapi untuk kayu,
Memberikan di kebunnya tampak tak terbayangkan.
Kau tahu, beberapa orang memuja jam antik,
Aku memuja pohon apel.
Bagaimana kita lakukan di inti air?
Kami mulai beberapa uji coba grafting
Dari apa yang saya kira Anda bisa menelepon "Antik" varietas -
Varietas yang tidak umumnya tumbuh lagi,
Tapi dahulu.
Ini adalah wickson.
Apel ini berasal di barat laut pacific
Pada akhir abad ke 19.
Hal ini punya keasaman yang indah.
Ini adalah Grise Pomme.
Ini memiliki asam sangat rendah, tinggi gula,
Dan semacam...

apel ini calville blanc d'Hiver.
Hal ini mendapat sedikit asam manis di belakang.
Anda melihat abad ke-17 prancis masih Lifes,
Ini adalah apel yang Anda lihat
Selain burung mati dan botol anggur.
Ada sejumlah besar apel varietas -
Hampir tak terbatas.
Tapi ini sulit untuk mencari nafkah
Hanya menjual antik makan apel.
Jadi kayu mengalihkan perhatiannya kepada
Bab lain hilang dalam sejarah apel -
Sebagian besar kebunnya kini memproduksi apel...
Untuk cider keras.
Ini adalah pertaruhan untuk menanam
Acres dan hektar apel dimakan...
Banyak dari sari buah apel terbaik yang menjijikkan -
Pahit, apel zat.
Keputusan untuk tanaman
Tak hanya beberapa pohon,
Namun ribuan dari pohon-pohon,
Bisa jadi cukup lelucon yang bagus jika cider tidak membuatnya,
Karena apel ini tidak akan angin
Dalam kotak makan siang anak-anak -
Tidak ada pasar sekunder untuk hal ini.
Wonderful sarapan minum.
Kami berusaha, dengan beberapa rekan lainnya,
Pada dasarnya untuk membuat sebuah kategori dalam perdagangan Wine aS
Dari "ciders baik-baik saja."
Saya pikir kita lakukan cukup baik dalam hal itu,
Namun juri masih keluar.
Ada banyak buah-buahan
Yang mendapatkan maju dalam kehidupan
Dengan menjadi manis dan memuaskan gigi manis
Mamalia seperti kita,
Tapi ada sesuatu yang tentang apel,
Kau tahu - begitu ikon
Dalam peradaban Barat,
Dan begitu abadi dalam hubungannya,
Dan kemampuannya, benar-benar, untuk memuaskan keinginan kita yang berubah -
Untuk alkohol, dan untuk makanan yang sangat manis -
Itu dugaan saya, hal itu akan berhasil selama bertahun-tahun yang akan datang.
misteri adalah,
Mengapa hal-hal yang lebah anggap sebagai yang indah,
Kami juga menganggap sebagai indah -
Maksudku, apa kemungkinan bahwa kita akan memiliki rasa yang sama
Karena ini sedikit bug?
Ketika saya mengatakan lebah memiliki konsep keindahan,
Maksudku, aku sedang metafora.
Tetapi lebah dan diri kita sendiri memiliki banyak kesamaan.
Kami benar-benar seperti simetri,
Kami seperti pola tertentu
Dari warna, dan aroma tertentu - kita sepakat tentang aroma, juga.
Lebah mencintai bunga ini dan bergerak ke sana,
Dan bunga ini telah berevolusi untuk menarik itu.
Nah, tanaman ini juga berevolusi untuk menarik kita.
Sejauh bunga bisa memuaskan
Kami ide-ide dari warna yang indah,
Sebuah bentuk yang indah, bau yang indah,
Ini akan mendominasi pemandangan,
Mendominasi industri bunga,
Dapatkan lebih banyak salinan itu sendiri dibuat,
Dan mengambil alih dunia.
Dan sedikit bunga
Telah melakukan perjalanan jalan dari ketidakjelasan untuk ketenaran
Lebih spektakuler dari tulip itu.
59 tahun yang lalu,
Aku melihat tulip pertama dalam hidup saya.
Dan itu di kebun ayah saya.
Dan sekarang seluruh hidup saya adalah dengan tulip.
Tidak ada yang tahu tulip lebih baik dari belanda ini -
Dan beberapa orang Belanda mengenal mereka lebih baik dari Zonneveld Joop,
Tapi dia memiliki cara aneh menggambarkan efeknya pada dirinya.
Kau terlihat setelah setiap tulip, langkah demi langkah,
Anda mendapatkan demam tulip -
Hal ini menjadi lebih buruk, lebih buruk, dan lebih buruk.
Bagi saya, itu adalah sesuatu, itu ada di dalam saya, tidak pernah berhenti.
Zonneveld sudah pembeli tulip, salesman,
Dan sekarang dia konservator
Dari salah satu yang paling terkenal tulip kebun di dunia -
Hortus bulborum di Belanda,
Sebuah tempat yg menarik untuk dilihat untuk keragaman yang luar biasa
Dari jumlah ini kadang-kadang kurang dihargai bunga.
Dalam taman ini,
Kami memiliki 2.300 varietas.
Anda memiliki warna ungu gelap,
Anda telah tulip hampir hitam,
Anda telah tulip teratai berbunga,
Ada tulip yang memiliki bentuk seperti ini,
Seperti bunga lily.
Anda telah kuning, merah,
Pink, oranye, bicolored,
Single earlies, terlambat tunggal, ganda terlambat -
Jadi ada begitu banyak hal di tulip
Bahwa begitu Anda mulai,
Anda menemukan setiap hari - bahkan diriku sendiri, saya menemukan
Setiap hal baru hari.
Hari ini, Zonneveld adalah memberikan tur
Untuk Dundas fotografer ratih dan penulis justin musim semi -
Dua americans yang memiliki
Datanglah ke Hortus untuk mengumpulkan bahan untuk sebuah buku baru.
Ini adalah indah viridiflora.
Tulip adalah tentang yang terakhir subjek mereka pikir
Apakah pernah menangkap mereka bunga.
Saya harus mengatakan, jujur,
Itu ketika saya mulai untuk foto,
Hal terakhir yang saya ingin foto itu tulip.
Hal ini cukup membosankan,
Ini adalah permen lolipop di atas tongkat,
Kau tahu, Anda mendapatkan berbeda warna, tapi itu hal itu.
Hal ini hanya sekali Anda datang ke kebun
Seperti bulborum Hortus sini
Bahwa Anda akan mulai mengerti
Bahwa ini adalah bunga sangat bervariasi,
Dan ini diadaptasi dan bermutasi
Ke dalam banyak bentuk yang berbeda.
Ini adalah sangat menyenangkan untuk foto,
Itu ada tantangan konstan
Untuk melihat bunga ini
Dan bisa melihat warna baru, baru cahaya.
Anda dapat mengambil buket tulip
Dan foto itu setiap jam hari.
Dan itu adalah sesuatu yang sangat berbeda setiap kali.
Sempurna, cantik.
Hanya saja tampak begitu menakjubkan bahwa Anda telah
Varietas ini luar biasa yang telah dibudidayakan
Selama berabad-abad, dan entah bagaimana Anda dibesarkan
Tidak tahu apa tentang hal itu.
Bunga mulai memamerkan kecantikan mereka
Jauh sebelum ada orang-orang.
Itu lebih dari 100 juta tahun yang lalu
Ketika kelas tanaman bahwa bunga milik -
The angiosperma - pertama kali muncul di bumi.
Revolusi besar di alam sejarah
Apakah munculnya angiosperma.
Ini adalah kelas tanaman yang membuat bunga mencolok,
Bentuk buah dan biji.
Ini adalah cara baru untuk melakukan bisnis di alam.
Bunga dari angiosperma sebuah
Memiliki bagian jantan, benang sari, yang menghasilkan serbuk sari.
Apakah diangkut oleh angin, lebah, atau manusia,
Ketika mendarat di serbuk sari bunga's betina bagian, putik itu, hal itu akan dibuahi,
Dan menimbulkan benih.
Benih mengandung campuran gen
Dari kedua ibu dan ayah.
Sebelum itu, Anda punya hijau, sleepier dunia
Dimana hal mereproduksi biasanya dengan kloning,
Dengan spora yang genetik identik dengan orang tua mereka.
Evolusi berlangsung dalam semacam muslihat kecepatan,
Karena Anda tidak memiliki sebagai variasi banyak.
Dan kemudian Anda memiliki luar biasa ledakan
Keanekaragaman yang terjadi dengan strategi baru.
Itu sangat strategi sukses.
Ini memungkinkan Anda untuk memindahkan gen Anda di sekitar,
Hal ini memungkinkan Anda untuk berkembang lebih cepat,
Karena seks menciptakan variasi.
Dan yang lebih baru kombinasi Anda mencoba,
Semakin cepat Anda dapat beradaptasi dengan apapun lingkungan.
Dan satu kelompok tertentu angiosperma ini
Datang dengan benar-benar pintar strategi -
Dan itu
Untuk banding tidak, kau tahu,
Bug atau burung atau lebah,
Tetapi menarik bagi kami.
Yang pertama tulip liar, para ilmuwan berpikir,
Muncul di tempat yang sama mana apel berasal -
Gunung-gunung dari asia pusat.
Itu biasanya jenis lebih terbuka dari tulip kami,
Jadi itu semacam hourglassy bentuk.
Sering bau,
Seringkali memiliki sedikit berbeda warna dalam.
Ditarik oleh keindahan dari bunga-bunga liar,
Orang belajar bagaimana untuk mengembangkannya.
Dalam perhatian kita, bunga menjadi lebih besar,
Warna sangat sering terang punya,
Dan kemudian kami mulai bereksperimen dengan variasi.
Dari asia pusat, tulip itu membuat jalan untuk kalkun.
Di sanalah ini bunga yang indah
Menyihir salah satu yang paling laki-laki kuat di dunia,
Sultan dari kerajaan ottoman.
Bangsa Turki pada berbagai waktu dalam sejarah
Dihormati tulip.
Sultan ahmed iii terkenal
Untuk kegemarannya tulip,
Dan ketika mereka berada di mekar setiap tahun,
Ada festival.
Setiap malam akan ada semacam kinerja
Untuk merayakan tulip.
Sangat luar biasa, pada kenyataannya,
Bahwa ini membantu menurunkan sultan.
Untuk pengeluaran di atas tulip
Dan lain dianggap kegagalan,
Sultan digulingkan dari takhtanya.
Tapi itu tidak hanya royalti
Yang mendapat merayu oleh tulip tersebut.
Pada awal abad ke-17,
Bunga menyebabkan seluruh negara untuk pergi gila.
Ini benar-benar tidak rasional.
Dan aku tidak berpikir Anda dapat menjelaskannya
Menurut skema logis
Bahwa ini seluruh masyarakat pergi kacang.
Antara 1634 dan 1637,
Tulip belanda yang menyapu menjadi frenzy kolektif
Yang telah menjadi dikenal sebagai "Tulip mania."
Mereka gairah untuk bunga
Memacu salah satu yang terbesar investasi gelembung dalam sejarah,
Dan untuk waktu yang singkat,
Membuat satu tulip dari yang paling berharga komoditas
Di dunia.
Ini adalah murni keuangan
Gelembung spekulatif -
Dan itu tentang bunga!

Itu adalah saat belanda mendominasi perdagangan dunia.
Dan banyak dari mereka telah menjadi kaya.
Ini menjadi modis untuk tumbuh taman bunga -
Dan tidak ada kata "sukses" seperti tulip.
Pada awalnya,
Orang kaya orang di holland,
Mereka memiliki rumah besar,
Dan mereka ingin menunjukkan mereka kaya.
Pada waktu itu, tulip.
Ini benar-benar tentang tampilan
Luar biasa, gem.
Dan kau gambar, Anda tahu, jenis abu-abu, berawan,
Belanda sore hari musim semi,
Dan bahwa warna terhadap bahwa langit baja
Adalah hal yang kuat.
Untuk tulip tersebut, kebun bunga belanda
Ditawarkan kesempatan untuk barang nya strut -
Dan tidak ada tulip melakukannya lebih dramatis
Dari jenis yang dikenal sebagai patah tulip.
Mereka sangat jarang,
Tapi, saat itu, tidak ada yang tahu mengapa.
istirahat A adalah ketika
Warna latar belakang, yang matte, padat,
Jenuh warna dari tulip
Gets semacam api dari warna kedua;
Dan ketika ini terjadi,
Hal ini dianggap, kau tahu, yang tulip paling indah.
Yang paling berharga dari semua rusak tulip
Adalah salah satu yang paling langka - Semper Augustus.
Itu adalah besar, tulip putih
Dengan percikan merah carmine di atasnya,
Yang benar-benar, melalui rekening umum,
Dianggap sebagai tulip terbesar pernah ditemukan.
Ini adalah contoh keindahan tulip
Di mata Belanda tersebut.
Jika Anda ingin Semper sebuah Augustus
Untuk mekar di kebun Anda,
Anda akan perlu untuk mendapatkan tangan Anda pada sebuah bohlam Semper Augustus.
Itu adalah bagian dari tulip yang yang hidup di bawah tanah -
Dan penanaman bohlam adalah satu-satunya cara
Untuk memastikan suatu keturunan tulip
Akan terlihat sama seperti induknya.
Tapi di belanda abad ke-17,
Semper Augustus umbi sangat langka.
Pada saat itu, hanya satu pedagang di amsterdam
Apakah contoh bohlam ini.
Akhirnya satu orang menang atas dia untuk menjual bola lampu tunggal,
Yang dinilai pada saat di 10.000 florin.
Ini adalah pada saat rata-rata pekerja Belanda
Akan bertahan dengan keluarganya untuk satu tahun di sekitar 300.
Dan kenyataan bahwa ini seperti penjualan sedang dilakukan
Dan untuk jumlah kolosal seperti uang
Berangsur-angsur menjadi lebih dikenal,
Dan ini benar-benar pondasi batu
Dari apa yang menjadi mania tulip.
Di ketinggian dari tulip mania,
Satu tulip dijual untuk suatu jumlah setara dengan harga
Dari salah satu termegah saluran rumah di amsterdam.
Sekarang, hanya untuk memasukkannya dalam istilah kontemporer,
Ini sama dengan, katakanlah, sebuah townhouse di jalan 5.
$ 10 juta untuk $ 15.000.000 untuk bohlam tulip tunggal.
Pasar tulip bulb mencapai puncaknya pada bulan Februari 1637.
Ada 40 juta gulden 'senilai
Dari transaksi tulip beredar,
Lebih dari enam kali jumlah uang
Ada yang beredar.
Ada lelang diselenggarakan pada musim dingin 1637,
Dan beberapa tulip besar itu diletakkan di pasar pada harga tertentu.
Dan itu tidak mendapatkan harga itu.
Dan lelang yang ditawarkan 1.000 gulden kurang, 1.000 gulden bawah,
Dan tidak ada tawaran.
Bunga-bunga itu sangat overvalued.
Orang-orang mempertaruhkan nasib,
Dan tentu saja semuanya runtuh sekaligus.
Dan, jadi segera setelah itu,
Semua tulip tidak berharga,
Dan semua orang ini hancur.
Mereka diletakkan di sana kekayaan dalam bunga,
Dan sekarang mereka tidak berharga -
Mereka hanya bola lampu tanaman.
Dan itu adalah akhir dari mania tulip.
Tiba-tiba, bunga yang dicintai karena keindahannya
Menjadi simbol dari kebodohan manusia.
Ada periode
Tulip kebencian di belanda setelah runtuhnya,
Karena itu disalahkan ini bencana ekonomi.
Ada seorang profesor terkenal di Leiden
Siapa yang berlari mengitari dengan tongkat pemukulan tulip
Dan menghancurkan mereka,
Dan ada semua pamflet dan broadsides
Tentang kejahatan dari tulip mania
Dan besar dewi pelacur flora
Siapa yang dipersalahkan atas membawa belanda ke bawah,
Seolah-olah, Anda tahu, itu bunga yang melakukannya untuk mereka.
Ini adalah luar biasa sejarah episode,
Dan kami melihat ke belakang dan kami melihat ke bawah, dan kami katakan,
"Bagaimana mungkin mereka melakukan ini?" tapi tentu saja kita sudah melalui
Gelembung spekulatif kita sendiri,
Dan itu tidak terlalu penting apa yang Anda trading -
Selama harga akan naik sangat cepat, semua orang ingin masuk
Dan selama ada orang bodoh yang lebih besar,
Banyak uang dapat dibuat.
Anda hanya tidak mau ketinggalan
Memegang kantong atau bola lampu pada akhir itu.
Apa tidak ada yang hancur investor
Mungkin tahu adalah bahwa istirahat dalam warna
Mereka melihat sebagai lambang keindahan
Apakah sebenarnya disebabkan oleh virus.
Bulbs tulip yang dijual
Harga 5 jalan townhouse
Ternyata barang rusak.
Nah, ini adalah sesuatu tidak ada itu dipahami pada saat itu -
Maksudku, tak seorang pun di tahun 1600-an dan 1700-an
Punya gagasan penyakit tanaman,
Atau ide apapun yang variasi dalam bunga
Dapat disebabkan oleh sesuatu seperti penyakit.
Hari ini, virus seperti yang
Bahwa sekali mendorong tulip's nilai untuk merekam tinggi
Apakah musuh perdagangan global tulip,
Karena umbi terinfeksi tidak dapat diekspor.
Sehingga tanaman fisiologi seperti Gude Henk bekerja keras
Untuk memerangi mereka.
Sebuah tulip yang terinfeksi dengan virus
Bukan tulip sehat -
Biayanya banyak energi untuk tanaman
Untuk mengatasi virus tersebut.
Dan jika Anda menanami bohlam tahun demi tahun,
Kemudian potensi pertumbuhan perusahaan akan penurunan selama bertahun-tahun.
Jadi, dalam beberapa tahun, Anda tidak akan memiliki tulip kiri.
Gude bekerja untuk
Pabrik diterapkan pusat penelitian
Di universitas Wageningen di Belanda.
Untuk mengetahui apakah tanaman adalah
Terinfeksi oleh virus, kita harus menghomogenkan itu,
Untuk memeras jus dari itu,
Dan kita dapat mendeteksi keberadaan
Dari virus dalam jus
Dengan teknik laboratorium.
Ketika kita memahami bagaimana tanaman tumbuh,
Kita bisa mencoba untuk membuat pabrik melakukan
Apa yang kita inginkan -
Dan segera menerapkannya
Untuk kepentingan petani dan peternak dan eksportir.
Salah satu dari orang-orang ini adalah ligthart Januari,
Siapa yang telah tumbuh tulip selama lebih dari 30 tahun
Dan telah menjadi salah satu holland's paling sukses peternak.
Apa yang Anda lihat dari sini ke sana
Apakah semua bibit baru.
Ini adalah pertama kalinya Saya melihat mereka berbunga.
Aku ingin menjadi tukang kayu,
Sama seperti ayah saya, bekerja dengan kayu.
Dan ketika aku melihat tulip, Aku tercengang.
Aku berkata, "ah!

Tulip tukang kebun.
Ligthart langkah pertama dalam pemuliaan menjadi varietas baru
Apakah untuk bertindak seperti sebuah tawon manusia,
Pindah serbuk sari dari satu tempat ke tempat lain.
Proses cukup sederhana.
Kami menggunakan satu tulip sebagai ayah
Dan yang lain seperti ibu.
Dan kami membuat penyerbukan.
Peternak hari ini tulip
Tertarik dalam kombinasi baru.
Mereka adalah seks gila, benar?
Mereka adalah operasi ini, Anda tahu, bordil tanaman.
Dan dari yang datang banyak variasi.
Dan dari variasi yang adalah masa depan dari spesies.
Oleskan serbuk sari hanya butuh beberapa detik.
Tetapi bisa waktu bertahun-tahun sebelum ligthart bisa yakin
Bahwa varietas baru akan konsisten menghasilkan bunga
Dengan kualitas permintaan pasar -
Seperti daya tahan, penyakit resistensi, dan keindahan.
Itu sudah cukup.
Salah satu dari ribuan bibit
Apakah apa yang saya inginkan.
Sisanya tidak cukup baik.
Itulah bagian tersulit.
Anda harus melihat keluar
Untuk yang pertama, satu-satunya yang baik.
Tahun ini, ligthart menaruh harapan nya
Pada bola lampu dari salah satu nya terbaru pemuliaan percobaan.
tulip ini, yang favorit saya.
Saya memberikan masa depan yang besar.
Hanya warna yang tepat.
Murni pink.
Yang satu ini aku mulai
Sembilan tahun yang lalu dengan biji.
Ketika saya melihat ini tulip mekar untuk pertama kalinya,
Dalam bibit saya, Aku hanya kagum.
Aku duduk berlutut
Dan memandang mereka untuk waktu yang lama.
tulip lain, Anda berjalan dengan
Dan itu tidak berani melakukan apapun untuk Anda.
Dan ketika anda melihat yang satu ini,
Jantung Anda akan...

Hal ini membuat perbedaan.
Setiap kali saya melihatnya...
Aku jatuh cinta pada tulip itu.
Tapi ligthart cinta untuk tulip itu tidak berhenti dia
Dan keluarganya dari ripping bunga-bunga
Off tangkai mereka setiap musim semi.
Jika mereka tidak,
Bunga-bunga akan mengalihkan nutrisi dari umbi,
Yang, untuk peternak seperti ligthart,
Apakah apa yang membawa di uang.
Yang ingin saya lakukan untuk tulip
Adalah untuk membuat jauh lebih besar pasar untuk seluruh dunia.
Karena tulip harus menghasilkan uang.
Ini adalah sebuah bisnis.
Anda tidak dapat memiliki mereka untuk bersenang-senang
Karena kita harus membuat hidup.
Ligthart's tulip terbaik
Sering mendapatkan diperkenalkan kepada seluruh dunia di sini,
Di taman Keukenhof dekat amsterdam.
Setiap musim semi, setengah juta pengunjung
Flock di sini untuk melihat empat setengah juta bola lampu
Yang membuatnya terbesar tulip kebun di dunia.
belanda telah menguasai penyebaran tulip.
Dan ada orang di holland
Membuat kekayaan besar off tulip lagi.
Ini bukan gelembung lagi, itu adalah industri dewasa.
Dan yang sangat menguntungkan satu,
Siapa yang ramai pusat saraf membuktikan
Betapa keras kita bersedia untuk bekerja
Untuk menyebarkan bunga di seluruh dunia.
Satu dari setiap tiga bunga dibeli dan dijual di dunia
Passes lewat sini.
Ini adalah lelang bunga di kota Belanda dari Aalsmeer.
Anda tidak diperbolehkan di lantai lelang,
Karena ada satu juta gerobak zipping sekitar
Pada kecepatan cukup tinggi.
Dan itu seperti laut bunga.
Ini hampir seperti menonton cat dicampur pada palet.
Kau tahu, Anda menonton baris ini
Dari bunga matahari kuning cara mereka mengular
Melalui samudera ini dari tulip merah.
Itu hanya menyilaukan dengan cara itu.
Lantai lelang bunga meliputi
Sebuah kawasan lebih besar dari 200 bidang sepak bola,
Membuatnya menjadi salah satu yang terbesar bangunan di planet ini.
Beberapa 19 juta bunga
Dari seluruh dunia mengubah tangan di sini
Setiap hari.
Ini adalah luar biasa sistem yang kompleks,
Dengan tujuan yang sangat sederhana -
Untuk memindahkan bunga dari lapangan untuk rumah
Secepat mungkin.
Dalam bisnis bunga, tiga hal yang sangat penting,
Dan yang sedang cepat, yang cepat, dan menjadi cepat,
Karena bunga yang segar hari ini
Akan kehilangan 15% besok nilainya.
Begitu Anda memotongnya, mulai untuk mati.
Ada lomba ini pada untuk mendapatkannya ke pasar.
Setelah kesepakatan ini terjadi,
Bunga-bunga tahan lama adalah bergegas ke bandara amsterdam
Dan dari sana ke toko bunga seluruh dunia.
tak henti-hentinya ini, gerakan tak henti-hentinya
Bunga dan uang
Tidak membiarkan up untuk kedua.
Semua untuk suatu produk
Itu sama sekali tidak ada nilai praktis.
Bunga-bunga yang indah tidak berguna.
Mereka ini buih besar atau pemborosan dalam hidup kita.
Tapi itu ada perdagangan multi-miliar dolar
Dalam sangat berguna,
Hal indah adalah jenis besar.
Ketika Anda mulai melihat pada titik tanaman pandang,
Saya kira ancaman terbesar untuk kelangsungan hidup Anda
Apakah orang kehilangan minat di dalam kamu,
Jatuh dari fashion.
Kau tahu, yang gillyflower atau pink -
Ini adalah penting Victoria bunga.
Saya bahkan tidak tahu apa yang mereka terlihat seperti.
Jadi bunga harus menjaga kita tertarik.
Dan salah satu cara bunga membuat kita tertarik berubah.
Benar-benar cerdas yang
Apakah yang yang mencari cara
Untuk reengage kami setiap generasi.
Dalam dunia tanaman,
Sama seperti kita sendiri, tidak semua orang bisa menjadi indah,
Atau manis.
Tetapi bahkan gulma rendah bisa membawa kita bekerja untuk itu,
Dan cukup sangat merendahkan diri, pada saat itu,
Jika cukup pintar untuk uang tunai di keterampilan
Bahwa setiap tanaman lahir dengan -
Kemampuannya untuk membuat bahan kimia.
jenius yang tanaman
Apakah sesungguhnya seni biokimia,
Membuat ini benar-benar menarik,
Rumit, asli molekul.
Beberapa didesain untuk menghasilkan rasa.
Lain dirancang untuk menghasilkan keindahan besar.
Dan kemudian Anda sudah mendapat kelas ini tanaman
Yang memproduksi molekul-molekul
Itu, sangat, memiliki daya yang
Untuk mengubah apa yang terjadi di dalam pikiran manusia.
Tanaman ini, dengan membuat molekul seperti itu,
Telah mendapatkan kita untuk menyebarkannya
Seluruh dunia.
Ilmuwan menyebutnya ganja.
Hal ini lebih dikenal sebagai ganja.
Cannabis diakui, kiasan berbicara,
Bahwa ini adalah jalannya untuk dominasi dunia.
Menghasilkan lebih molekul ini,
Dan akan ada lebih tanaman ganja
Mengingat habitat yang lebih oleh makhluk yang suka
Apa molekul ini tampaknya dilakukan.
Dan dengan mencoba untuk mencari tahu
Hanya bagaimana molekul yang bekerja,
Ilmuwan tersandung pada sebuah penemuan yang menakjubkan
Tentang kerja dari otak kita.
Tanaman ini telah membuka
Hal ini sangat bermanfaat jalan penyelidikan
Ke dalam pemahaman cara kerja memori,
Bagaimana kesadaran bekerja, cara kerja emosi.
Kami telah membuka seluruh mekanisme
Yang kami tidak tahu ada -
Dan kita tidak akan tahu ada, jika tidak untuk tanaman ini.
Manusia dilahirkan dengan drive bawaan
Untuk pengalaman negara-negara lain kesadaran secara berkala.
Saya pikir Anda bisa melihat ini pada anak-anak muda,
Yang mulai berputar pada usia dini.
Amusement park rides melayani tujuan yang sama.
Ada aliran tanpa akhir kegiatan
Itu bisa pergeseran kesadaran - mulai dari bernyanyi,
Menari, melakukan hubungan seks, melompat keluar dari pesawat.
Dan obat yang jelas salah satu cara mendapatkan pengalaman ini.
Orang ingin memiliki bahwa kesadaran diubah.
Saya tidak mengatakan yang baik, tetapi -
Individu mencarinya.
Ganja tampaknya telah membuat
Sebuah keputusan evolusioner lama itu
Akan membuang banyak di dengan manusia.
Dari titik pandang tanaman, psychoactivity ini karakteristik menarik
Yang telah membawa tanaman sukses besar.
Ada ganja lebih banyak yang tumbuh hari ini,
Dan alasannya adalah bahwa manusia seperti itu.
Mereka suka karena itu membuat mereka tinggi.
Tapi ganja juga bisa mendapatkan mereka
Terkunci.
Ada sekitar
Penangkapan 750.000 setahun untuk kepemilikan ganja.
Membuatnya tentang ketiga antara semua kejahatan.
Dan begitu Anda sudah mendapat 25.000 atau 30.000
Orang-orang di balik jeruji pada satu waktu
Untuk pelanggaran ganja.
Tapi ganja masih membujuk
Hampir 15 juta americans
Untuk asap setiap bulan.
Dan hampir 100 juta telah mencoba.
Untuk menjaga dengan permintaan itu,
Cannabis petani memenuhi ke pabrik's setiap tingkah...
Kita akan kehilangan keran itu, bukan?
Memanjakan itu seperti anak manja.
Nice dan sehat.
Kami melakukan apa-apa itu memberitahu kita.
Jika tanaman mengatakan itu menginginkan sesuatu,
Kami mendengar dan kami berikan untuk itu.
Dan itu adalah semuanya -
Mendengarkan dengan hati-hati - dan kita mendengarkan sepanjang waktu
Dan mengamati sepanjang waktu.
Kami bekerja untuk mereka.
Pria dan wanita tinggal di negara
Dimana tumbuh ganja untuk keperluan medis adalah legal.
Kami sepakat untuk menyembunyikan identitas mereka,
Karena mereka masih risiko penyidikan yang diatur dalam undang-undang federal.
Yeah, yang cantik.
Tapi apa pun hukum risiko,
The hortikultura tantangan yang mereka hadapi
Akan akrab untuk setiap petani atau tukang kebun.
Ini adalah usaha sehari-hari,
Dan ada hal-hal seperti,
"Oh, apakah kita over-nutriate air?
Apakah kita di bawah-nutriate air? "
Semuanya memiliki benar-benar ketat parameter,
Dan kami mencoba untuk tetap sebagai ketat sebagai kontrol mungkin,
Tapi ini - itu adalah pertempuran.
My asosiasi benar-benar ibu jari hijau
Dalam usaha ini.
Dan aku telah melihat bahwa ketika dia
Tidak sekitar selama beberapa hari,
Tanaman tahu itu.
Maksudku, saya tidak membuat hal itu.
Mereka benar-benar tahu itu.
Maksudku, aku hampir mendengar mereka berbisik, "mana dia?"
Mereka tidak melakukan apa yang baik, Anda tahu,
Mereka tidak tampak bahagia.
Aneh mungkin tampaknya, ini petani ganja
Apakah bagian dari tradisi yang sangat panjang.
Dalam setiap kebudayaan dan dalam setiap zaman sejarah,
Sejumlah besar energi manusia telah pergi ke
Produksi, distribusi, dan konsumsi
Tanaman psikoaktif.
Masyarakat hanya yang kita tahu
Untuk siapa ada tidak memabukkan asli
Apakah suku Inuit, dan itu hanya karena
Tidak ada yang tumbuh di atas sana yang bisa mereka gunakan.
Di hampir setiap masyarakat,
Satu atau dua atau sejumlah kecil minuman keras
Diterima - dan tidak hanya menerima,
Tapi mereka menggunakan secara aktif dipromosikan -
Dan sisanya adalah dikutuk.
Tapi ada tidak ada persetujuan dari budaya ke budaya
Seperti yang yang baik dan yang yang buruk.
Sehingga Anda memiliki alkohol,
Yang merupakan obat sehari-hari digunakan dalam masyarakat kita -
Yang memiliki tabu di atasnya dalam masyarakat Islam.
Dan meskipun ganja adalah ilegal di sebagian besar tempat hari ini,
Banyak budaya sepanjang sejarah telah ditoleransi itu.
Dari waktu tanaman pertama kali ditemukan
Di India dan cina ribuan tahun yang lalu,
Orang-orang telah melihatnya sebagai lebih dari sekedar sebuah memabukkan.
Jauh sebelum penemuan aspirin,
Ganja digunakan sebagai pengobatan medis
Untuk menghilangkan rasa sakit.
Berurusan dengan nyeri - Anda tahu,
Itu adalah bagian luar biasa kehidupan manusia.
Dan itu adalah bagian yang lebih besar sebelum zaman modern.
Kita semua melakukan pekerjaan fisik.
Kami tidak memiliki banyak penghilang rasa sakit.
Kami tidak punya antibiotik.
Dan banyak minuman keras, bahkan jika mereka tidak
Mengurangi rasa sakit, opium cara tidak,
Mereka mengambil pikiran Anda dari itu.
Dan yang sangat, sangat penting.
Pada abad ke-19 america,
Ganja adalah pengobatan yang populer untuk kondisi
Seperti sakit tenaga kerja, asma, dan rematik.
Anda bisa berjalan ke setiap toko obat
Di america dan membeli tingtur ganja.
Ganja yang termasuk dalam semua macam persiapan medis.
Dan itu adalah sah.
Tapi semuanya akan perubahan dalam abad ke-20,
Ketika tanaman mendapat yang baru nama, ganja.
Nama berasal dari meksiko,
Dimana ganja adalah memabukkan populer.
Bahkan, Pancho Villa's tentara pemberontak
Menyanyikan sebuah lagu berbaris tentang kecoa
Siapa yang berbahan bakar sendiri dengan ganja.
Selama tahun 1920-an, banyak orang Meksiko
Berimigrasi ke Amerika Serikat.
Dan beberapa membawa kustom
Merokok mariyuana dengan mereka.
Ganja pasti
Lebih sering terjadi pada mexican americans,
Dan sampai batas tertentu, african americans antara
Dalam '20s dan '30s daripada orang kulit putih.
Maksudku, kau akan menemukannya, Anda tahu, sangat populer
Dalam dunia musik di new orleans,
Sangat populer di kalangan african american musisi.
Dunia benar-benar jazz direndam dalam ganja.
Yang besar louis armstrong
Merasa ganja ditingkatkan kemampuannya untuk berimprovisasi.
Cannabis mengusulkan ide ini
Dari menghentikan waktu, mampu mengeksplorasi
Saat ini - lupa masa lalu, lupakan masa depan,
Hanya ada di sana dan melihat apa yang Anda bisa datang dengan.
Bahkan jika itu adalah sebuah lagu Anda telah memainkan
Satu juta kali sebelumnya, menjadi baru,
Aneh, indah.
Anda melihat kemungkinan-kemungkinan baru di dalamnya yang tidak ada sebelumnya.
Pada tahun 1960, penggunaan ganja melonjak.
Obat telah ilegal selama lebih dari 20 tahun.
Tapi itu tidak berhenti suatu keseluruhan generasi dari memeluk itu.
Sudah cocok
Untuk semangat waktu itu.
Kau tahu, setiap obat memiliki karakter,
Dan ganja's karakter
Bukankah tentang menjadi hyper dan bekerja sangat keras.
Ini adalah obat yang membuat Anda tidak mau berusaha.
Ini adalah tentang menendang kembali, mendengarkan musik.
Jadi itu hanya semacam fit semangat '60-an.
Marijuana tampaknya untuk gerak kedua,
Tidak peduli apa gerakan itu.
Untuk americans banyak,
Fakta bahwa jutaan anak muda
Apakah merokok mariyuana
Kain yang sangat mengancam masyarakat.
Mereka ketakutan diminta pemerintah
Untuk mengambil tindakan.
Operasi mencegat dirancang untuk membuat
Lebih sulit untuk membawa ganja
Ke negara itu.
Sebagian besar ganja itu datang dari meksiko,
Dan tanaman segera menemukan dirinya diserang.
Senjata - sebuah bahan kimia beracun disebut paraquat.
Kita harus ingat bahwa dalam evolusi suatu spesies,
Semuanya dianggap sebagai faktor seleksi alam,
Termasuk hal-hal seperti, oh, keputusan
Oleh pemerintah Amerika Serikat di 70-an
Untuk tekanan meksiko menyemprot
Herbisida pada bidang panci mereka.
Dari tahun 1975 sampai 1983, mexican pilot
Disiram negara ganja bidang dengan racun.
Ada keprihatinan beberapa bahwa hal itu akan
Dapatkan ke dalam produk datang utara
Jika dipotong tepat setelah itu disemprotkan,
Dan itu, sebagai orang dihirup ini, mungkin
Bukankah sangat baik bagi Anda.
Ini adalah a-pengujian laboratorium obat
Dalam alto, california palo.
Orang-orang di sini yang menerima 300 sampel ganja sehari dari perokok
Siapa yang ingin tahu jika pot mereka terkontaminasi.
Orang-orang sangat
Cemas tentang masalah ini,
Dan terus terang, Saya tidak menyalahkan mereka.
Meksiko ganja
Mulai berkembang nama yang sangat buruk.
Ini telah konsekuensi yang tidak disengaja
Untuk menciptakan rumah tangga industri ganja
Hal itu tidak benar-benar ada sebelumnya.
Itu terkonsentrasi
Dalam california, hawaii, dan negara lainnya siapakah iklim kondusif untuk tanaman tropis.
Setelah american ini ganja pertanian
Punya dimulai, itu sangat, sangat sukses,
Dan pemerintah jenis terkejut menemukan satu tahun
Bahwa jumlah disita
Melebihi perkiraan mereka dari ukuran total dari tanaman.
Dan mereka menyadari, "ooh, saya pikir kita melewatkan sesuatu.
Harus ada sebuah ganja lebih banyak di luar sana. "
Dan memang, ada, seluruh pantai barat.
Pemerintah dikirim helikopter
Untuk menemukan bidang dan gaya e ers keluar dari bisnis.
Ketika lokal dan federal agen digerebek
Bidang ini ganja di california utara hari ini,
Mereka menemukan lebih dari senilai $ 50.000
Marijuana siap dipanen.
Sebuah gugus tugas adalah melancarkan sebuah-out perang semua melawan pot.
Jadi, dengan kenaikan perang narkoba, dengan cara,
Anda sudah mendapat ancaman untuk tanaman ini.
Dan sangat menarik untuk melihat
Bagaimana tanaman diatasi.
Cannabis, sebagai tanaman yang sering dilakukan,
Menemukan cara tidak hanya untuk bertahan hidup ancaman,
Tetapi untuk keluar ke depan.
Dan apa yang terjadi?
Nah, para petani dan tanaman
Diadaptasi - mereka bergerak dalam ruangan.
Masalahnya dengan bergerak dalam ruangan adalah,
Ini adalah tanaman 12-kaki-tinggi.
Jadi apa yang mereka butuhkan
Gen-gen yang lebih pendek tanaman ganja
Untuk berkembang biak dengan tanaman tinggi mereka.
Jadi pionir tumbuh dari dalam ruangan
Cross-dibesarkan yang hangat tinggi-cuaca spesies, ganja sativa,
Dengan gunung rendah tumbuh spesies yang ditemukan terutama di asia,
Cannabis indica.
Mereka membawa bersama-sama kedua besar strain
Dalam keluarga ganja
Dan menciptakan sebuah pabrik yang singkat, cepat, dan kuat.
Pabrik, yang pernah
Menjadi kurus sedikit sepotong gulma parit,
Sekarang menjadi dimanjakan, spektakuler tampan,
Multi-berwarna, kaya, resinous sedang.
Hampir spesies itu sebelum sama sekali.
Hal ini berbalik sepenuhnya menjadi sesuatu yang lain.
Dipupuk oleh kreatif indoor tukang kebun,
Cannabis sekarang tanaman jauh lebih kuat
Daripada generasi yang lalu.
Kunci transformasi yang adalah melucuti
Aturan alam dan menggantinya dengan kita sendiri.
Ini adalah buatan lingkungan,
Sepenuhnya buatan.
Semuanya tentang dunia alam kita
Apakah tidak wajar, semuanya.
Hal ini benar-benar seperti tanaman-super.
Di dunia alam, tanaman di sini akan
Enam sampai sembilan bulan dari benih sampai panen.
Itu hanya cukup tidak efisien.
Anda tidak bisa membenarkan operasi
Dengan perubahan yang lambat.
Jadi, bukan enam sampai sembilan bulan, di dunia saya,
Tanaman ini hidup seluruh mereka siklus hidup dalam 90 hari.
Untuk mendapatkan mereka untuk melakukan itu,
Tanaman dikenakan
Untuk jumlah tepatnya dikendalikan nutrisi, air,
Dan cahaya.
Mereka berada di bawah lampu yang menyilaukan cerah,
Ribuan watt, 24 jam sehari.
Dan tanaman ini hanya, seperti,
Menyerap cahaya ini - mereka menyukainya.
Maksudku, mereka hanya mandi dalam cahaya dan tumbuh begitu cepat,
Anda hampir dapat mendengar derit sel mereka
Saat mereka meregang dan membagi.
Semua cahaya yang menghasilkan
Sebuah jumlah luar biasa panas.
Jika saya tidak memiliki AC
Dan sirkulasi udara dan ventilasi fans
Pindah panas keluar dari ruangan itu,
Tanaman ini akan memasak dalam hitungan jam.
Hal ini begitu rumit, kita tidak cukup pintar untuk melakukannya.
Kita harus memiliki waktu penuh elektronik pengasuh
Melihat tanaman sepanjang waktu.
Jadi ini bukan tanaman normal.
Ini adalah tanaman super-hyper
Yang tepat di tepi setiap saat.
Hal ini tidak hanya panen lebih cepat
Para petani adalah setelah,
Tapi lebih besar tunas dan kuat yang tinggi.
Untuk mencapai itu,
Mereka mengganggu dengan proses alami.
menghasilkan tanaman ganja Wanita resin lengket
Yang menangkap serbuk sari bahwa laki-laki memproduksi tanaman.
resin Itu sangat psikoaktif.
Untuk trik wanita untuk membuat lebih dari itu,
Para petani menjaga tanaman laki-laki diasingkan dari ruang tumbuh.
Jadi, pada dasarnya, apa Anda melihat
Apakah frustrasi seksual ekstrim.
Ini adalah sebuah ruangan penuh dengan wanita
Yang mencari seorang pria untuk datang
Dan memberi mereka serbuk sari beberapa sehingga mereka dapat menciptakan benih.
Dan mereka berusaha lebih keras dan lebih keras waktu berlalu,
Dan lebih berhasil mereka,
Produksi lebih dari resin
Yang dimaksudkan untuk menarik serbuk sari
Meningkat, dan yang meningkatkan
The psikoaktif elemen tanaman.
Mereka adalah yang terbaik tukang kebun dari generasi saya,
Saya menyadari pada suatu titik tertentu.
Kau tahu, para tukang kebun terbaik dari generasi saya
Bukankah hibridisasi mawar, tidak, kau tahu,
Bekerja dengan anggrek.
Mereka bekerja dengan sangat berharga,
Sangat menarik tanaman disebut ganja.
Jika ini ternyata menjadi sesuatu yang baik,
Meskipun, lihat itu, Maksudku,
Ini adalah bagaimana tebal tangkai adalah
Ketika itu hanya pergi ke mekar.
Didapatkan bentuk yang indah.

Maksudku, berpikir tentang hal ini.
Hal ini's gulma.

Ini adalah gulma yang patut, Anda tahu, di pasar terbuka,
Seperti, Anda tahu, $ 6.000, $ 7.000 per pon.
baik untuk gulma Pretty, ya?
Tapi hanya ganja mengambil harga yang
Karena itu satu tertentu molekul itu membuat
Itu membuat orang-orang tinggi.
Namanya THC, dan itu ditemukan
Kembali di tahun 1964
Dalam sebuah laboratorium di jerusalem oleh Raphael mechoulam kimia.
Ganja tidak diselidiki dengan baik,
Yang aneh - setelah semua, itu digunakan
Secara ilegal atau secara hukum oleh jutaan orang.
Namun kami tidak tahu yang banyak tentang itu.
Jadi saya pikir, itu adalah ide yang baik melihatnya lagi
Dari sudut pandang modern.
Di laboratorium, mechoulam dan rekan-rekannya
Broke ganja bawah dan mengejar
Pada komponen kimia yang mungkin akan menyebabkan dampaknya.
Kami terisolasi sekitar 10 senyawa.
Anehnya, dari 10 senyawa kami terisolasi,
Hanya satu -
Yang sekarang dikenal sebagai
Delta-9-tetrahydrocannabinol, pendek, THC -
Hanya satu penyebab tinggi terkenal.
Kami diuji pada manusia - banyak teman saya.
Dan kami melihat bahwa senyawa efektif,
Seperti yang kita diharapkan untuk menjadi.
Identifikasi THC menjawab satu pertanyaan,
Namun dibesarkan lain - hanya apa yang ia lakukan
Untuk otak?
Aku selalu mengira
Bahwa orang-orang tahu bagaimana ganja bekerja.
Ini mengejutkan saya, sebenarnya, ketika saya mulai
Melihat dalam penelitian sastra, bahwa -
Bahwa benar-benar jelas
Bahwa tidak ada yang benar-benar tahu bagaimana ia bekerja.
Pada tahun 1988, Allyn Howlett menemukan jawabannya.
Dia menemukan bahwa, jauh di dalam otak,
THC mengaktifkan molekul jaringan sebelumnya tidak diketahui
Dari khusus kimia reseptor.
Jadi itu bukti bahwa ada
Sebuah protein reseptor di otak
Yang gabungan di THC seperti sebuah kunci dalam kunci.
Itu sangat menarik, karena apa artinya bagi kami adalah,
Kami memiliki alat yang bisa digunakan untuk belajar,
Dan lain peneliti bisa menggunakannya, juga.
Dan orang bisa belajar di mana reseptor di otak.
Howlett dan lainnya ilmuwan menemukan reseptor
Dalam hippocampus, yang membentuk kenangan;
Otak kecil, yang mengontrol pergerakan;
Dan korteks frontal, di mana kita berpikir.
Di sini ini reseptor bahwa bahan kimia ini
Diproduksi oleh tanaman di dunia
Kebetulan punya
Kombinasi yang tepat untuk membuka.
Apa hal yang luar biasa itu.
Apakah itu mengapa jaringan reseptor ada,
Sehingga orang bisa mendapatkan tinggi?
Kami tidak memiliki reseptor-reseptor
Hanya supaya orang bisa mendapatkan tinggi merokok pot.
Reseptor dikembangkan
Dalam neuron sehingga mereka dapat berkomunikasi
Dengan kimia bahwa tubuh membuat.
Jadi itu logika belakang masuk
Dan berusaha untuk mengambil senyawa di otak
Itu akan bertindak seperti ganja itu.
Dan pada tahun 1992, datang bukti bahwa otak
Apakah membuat senyawa sangat banyak seperti THC.
Hal ini ditemukan oleh tidak lain dari mechoulam Raphael,
Siapa yang menamakannya anandamide.
Kami menyebutnya "otak sendiri ganja "karena senyawa
Yang dibuat oleh otak - anandamide -
Saham semua properti,
Dalam hal pada reseptor tingkat dan tingkat seluler,
THC itu telah.
Ternyata bahwa ketika anandamide
Dilepaskan di otak, seperti ganja,
Ini mempengaruhi hal-hal dasar seperti nafsu makan, sakit, dan memori.
Dan memainkan peran penting
Dalam kadang-kadang kurang dihargai fungsi mental -
Melupakan.
Ketika saya pertama kali mendengar itu,
Rasanya tidak adaptif bagi saya, untuk memiliki obat untuk melupakan.
Memori, kita memahami, memiliki utilitas kelangsungan hidup besar.
Kau tahu, Anda tahu bahwa itu jamur beracun
Atau bahwa adalah binatang yang berbahaya,
Dan Anda tinggal jauh dan Anda ingat bahwa.
Tapi kenapa lupa bersifat adaptif?
Dan aku bertanya mechoulam pertanyaan ini.
Dan dia berkata, "baik, katakan padaku, apakah Anda benar-benar ingin mengingat
Semua wajah yang Anda lihat di kereta bawah tanah pagi ini? "
Melupakan juga hampir
Penting sebagai mengingat juga.
Melupakan adalah tentang editing.
Ini adalah tentang mengambil banjir, laut
Informasi pengertian datang pada Anda
Dan melupakan semuanya tetapi apa yang penting.
Jadi hidup tidak hanya tentang mengumpulkan kenangan baru.
Memori dapat melumpuhkan kita juga.
Anda telah prajurit
Kembali dari zona perang,
Yang mengalami trauma oleh pengalaman
Yang berlaku mereka tidak bisa melupakan.
Jadi, jika Anda bisa membantu mereka melupakan bahwa -
Pada dasarnya, yang produktif jenis melupakan,
Baik dengan obat atau beberapa jenis lain rezim -
Itu akan sangat berguna.
Dan itulah
Apa lichtman aron coba lakukan.
Dia mempelajari bagaimana tikus ingat - dan lupa.
Pertama, ia melatih mereka untuk mencari platform bawah air.
Tikus adalah perenang alam,
Tapi mereka mencari untuk jalan keluar.
Mereka berenang di sekitar perimeter tangki.
Mereka berenang, berenang, berenang.
Kadang-kadang mereka benjolan ke platform karena kesalahan
Dan mereka naik ke atasnya.
Lain kali, mereka tidak pernah menemukannya.
Jadi pada titik ini,
Hal ini telah di itu untuk sementara waktu.
Dan eksperimen harus lembut membimbing mereka untuk itu
Atau menempatkan mereka pada platform.
Kemudian, lichtman mengambil platform pergi.
Sebuah mouse normal cepat menyadari platform hilang.
Tapi tikus yang anandamide reseptor telah diblokir
Apakah tidak bisa melupakan.
Mereka tidak belajar
Untuk menyerah.
Mereka terus mencari untuk platform itu,
Meskipun hilang.
Ilmuwan seperti lichtman harapan
Bahwa belajar bagaimana mengatur anandamide mungkin suatu hari
Mengarah pada pengobatan untuk orang
Yang dihantui oleh kenangan mereka.
Jika mereka dapat meningkatkan
Alami anandamide pada manusia,
Kita mungkin dapat memiliki keseluruhan baru
Terapi target untuk mengobati post-traumatic stress syndrome.
Dengan menggunakan tanaman yang telah ada
Selama ribuan tahun, kami menemukan
Sebuah sistem fisiologis baru penting besar.
Kita tidak akan mampu ke sana
Jika kita tidak melihat di sebuah pabrik.
Tanaman ini terus-menerus mengalami
Revisi ini dan ini kembali revisi
Dalam imajinasi budaya kita,
Tergantung pada apa yang menggunakan mereka bermain untuk kami.
Apakah mereka setan atau mereka, Anda tahu, penyelamat?
Kita melihat dengan apel,
Yang pergi dari yang jahat untuk sehat untuk kejahatan.
Dan kita lihat dengan ganja, yang juga telah memiliki
Periode ini kejahatan dan periode ini
Dari yang dirayakan oleh tandingan.
Apakah lebih uplifting atau lebih santai
Untuk tubuh Anda yang Anda setelah?
Semangat.
Salah satu tempat yang terkenal
Untuk merayakan ganja adalah amsterdam.
Kami memiliki shiva itu, yang indah.
Meskipun ganja tidak sepenuhnya hukum di sini,
Hal ini dapat secara legal dijual dan merokok
Di kedai kopi berlisensi,
Menggambar wisatawan dari seluruh dunia.
Fantastis, mari kita lakukan itu untuk 10.
Wonderful.
Anda bisa berjalan ujung jalan
Dan menangkap bau yang
Dari asap ganja keluar dari bar -
"Kafe," sebagaimana mereka disebut -
Dan Anda dapat memilih dengan tepat
Apa jenis pengalaman Anda inginkan.
Itu lebih ringan, lebih mimpi.
Saya pikir hanya tunas.
Terima kasih.
Oke, bye.
Nikmati.
Anda melihat di tempat kejadian dan Anda mengagumi itu.
Hal ini tidak berbeda dari orang duduk di sekitar,
Menikmati segelas anggur mereka atau rokok.
Amsterdam bahkan memiliki taman khusus toko-toko
Untuk petani ganja.
Anda merepoting itu ke dalam panci besar.
Anda menempatkan satu ini lurus dalam pot.
Anda tidak harus istirahat atau -
Pemiliknya, tim a'court,
Datang ke sini dari selandia baru,
Dimana gairahnya untuk tumbuh ganja
Apakah lari dia berselisih dengan hukum.
Kami menjual segala untuk penumbuh rumah di sini,
Dari terkecil set-up
Untuk benar-benar besar set-up.
Dan termasuk dalam yang sebagai banyak hal-hal teknologi tinggi
Yang ini monitor gizi.
Ini jelas untuk dua lampu,
Selama empat lampu, selama enam lampu, delapan lampu.
Hal ini berlangsung sampai ke 100 lampu, jika anda memerlukan.
Itu adalah timer kedua.
Terkadang kita perlu memiliki timer sampai ke yang kedua.
Ini adalah kamera.
Dan itu adalah jenis yang sama kamera Anda akan membeli
Dari toko mata-mata untuk memata-matai pada istri Anda atau apa pun.
Dalam hal ini, kita memata-matai
Pada tanaman kami dan memastikan orang tidak masuk dan keluar.
Anda juga dapat membeli bibit.
Anda dapat membeli, Anda tahu, semua perempuan benih
Dari setiap regangan yang diberikan Anda inginkan.
Mereka di luar sana dalam sedikit enam-pack,
Sama seperti di pusat taman Anda, menjual petunia.
Saya tidak berpikir akan ada
Sebuah pabrik di bumi yang mendekati dengan jumlah
Peralatan dan teknologi
Tersedia untuk tumbuh itu untuk potensinya.
Hal ini lebih dari sekedar hobi.
Ini adalah kerja seumur hidup itu.
Beberapa orang - yang seluruh hidup mereka.
Mereka begitu antusias tentang hobi mereka yang disebut.
Hal ini dijelaskan.
Hal ini tidak hanya sesuatu tentang narkoba atau uang,
Tapi ada benar-benar daya tarik dalam
Dengan tanaman ganja.
Cara Saya melihat tanaman,
Mereka hanya sebagai lanjutan seperti kita,
Dari evolusi sudut pandang.
Sementara kami sedang bekerja di
Kesadaran, bahasa, pembuatan alat,
Semua hal yang kita hakim harus begitu indah dan penting,
Mereka bekerja di alat yang berbeda.
Dan alat-alat mereka hanya sebagai canggih yang kami miliki.
Fakta bahwa tumbuhan ini, ganja, misalnya, benar-benar dapat mengubah tekstur kesadaran

Ini adalah cerdik.
Kita tidak akan sama, kalau bukan karena ganja.
Dan tentu ganja sangat berbeda
Untuk hubungannya dengan kami.
Ini adalah salah satu pemenang besar dalam tarian ini domestikasi.
Melihat ke bawah di itu dari udara,
Anda mungkin tidak menduga bahwa Idaho selatan gurun.
Lingkaran hijau besar merupakan bidang tanaman.
Mereka mendapat air dari sistem irigasi yang luas
Pipa bawah tanah dan raksasa penyiram.
Ini adalah salah satu yang paling daerah pertanian produktif
Di Amerika Serikat,
Dan salah satu sumber utama
Dari tanaman pangan yang feed jutaan orang - kentang itu.
Keinginan, saya pikir, bahwa kentang
Telah berkembang untuk memuaskan, sebagian besar,
Apakah keinginan kita untuk kontrol - kendali atas nasib kami.
Ini memberi kita bahwa dengan menyediakan
Sejumlah besar makanan per hektar.
Seorang individu dengan setengah acre kentang
Dapat tumbuh cukup makanan untuk menjaga dirinya hidup
Atau keluarganya hidup selama setahun.
Ini adalah jenis yang luar biasa.
Ketika Anda mengangkat tanah dan Anda melihat
Indah kentang yang sangat bergizi
Tumbuh di bawah mereka, itu hanya - itu benar-benar, kau tahu,
Menarik untuk melihat seberapa produktif dan bagaimana menakjubkan tanaman ini adalah,
Bahwa ia dapat mengambil tanaman ini mungil
Dan menghasilkan ini makanan besar.
Cerita bahwa kami telah telah mengatakan sejauh ini
Apakah cerita hubungan simbiotik
Antara manusia dan tanaman.
Tetapi dengan kentang, kami masukkan
Ke dalam bab sangat baru dalam hubungan itu -
Modifikasi genetik tanaman.
Untuk pertama kalinya, kita mengambil
Gen dari satu spesies jauh
Dan memperkenalkan ke lain.
Yang mewakili sebuah perubahan yang nyata kuantum
Dalam hubungan kita dengan tanaman.
Hubungan kami untuk kentang
Mulai di pegunungan andes dari america selatan.
Di tempat-tempat seperti pisac di Peru,
Orang-orang telah lama tergantung
Pada kentang untuk bertahan hidup.
Untuk memastikan mereka tumbuh cukup kentang,
Mereka telah mengembangkan gelar menakjubkan
Kreativitas pertanian.
Kami menghitung bahwa ada
Lebih dari 5.000 yang berbeda kentang varietas di wilayah Andean.
Ada yang luar biasa kombinasi
Dari warna, serta bentuk.
Anda menemukan sangat memanjang kentang umbi
Yang tidak terlihat kentang sama sekali,
Untuk sangat, sangat aneh,
Dengan sangat berbeda tonjolan,
Itu terlihat sangat, sangat aneh bagi Anda.
Itu adalah di andes bahwa peopleces,
Pertama peliharaan kentang tanaman sekitar 8.000 tahun yang lalu.
Untuk melakukan itu, mereka harus mengatasi hambatan yang besar.
Kentang di alam liar beracun.
Kau tahu, ini adalah salah satu dari mereka tanaman yang memproduksi solanin,
Yang merupakan alkaloid yang beracun.
Dan, pada kenyataannya, kentang masih memproduksinya, by the way.
Jika Anda mengizinkan Anda untuk mendapatkan kentang terkena cahaya
Dan ternyata hijau, itu memproduksi solanin,
Dan Anda tidak boleh memakannya.
Tetapi dalam dunia tanaman,
Selalu ada pengecualian aturan.
Gen pasti bermutasi, dan tanaman berubah.
Orang-orang melakukan banyak trial and error,
Rasa kentang dan meludahkan mereka keluar,
Atau sakit.
Dan kemudian, pada akhirnya, Anda menemukan satu -
Seperti, "hey, ini salah satu tidak memiliki rasa itu.
Mungkin yang satu ini baik-baik saja. "
Dan orang-orang akan kentang bahwa kita akan menghemat.
Seiring waktu, Peru dicapai
Great sukses sebagai petani kentang,
Tidak dengan mencoba untuk mengendalikan alam,
Tapi dengan beradaptasi untuk itu.
Setiap kali Anda bergerak di ketinggian,
Anda memiliki perubahan yang radikal iklim.
Dan satu sisi bukit akan memiliki
Sebuah iklim yang sangat berbeda dibanding yang lain.
Cara Peru awal ditangani dengan
Apakah tumbuh banyak berbeda varietas kentang
Dan melestarikan keanekaragaman, sehingga pada plot
Semacam ini menghadapi ke arah matahari
Pada ketinggian seperti ini, Anda menanam satu ini.
Dan pada tanaman ini - hanya di sisi lain bukit,
Anda menanam kentang ini.
Dan ini adalah cara memperoleh kontrol atas nasib mereka.
Karena jika terjadi sesuatu
Di bahwa plot satu di ketinggian itu,
Mereka masih akan kentang lainnya.
Wilayah Andean telah banyak niche untuk tanaman tumbuh.
Dan kentang mampu untuk beradaptasi dengan wilayah yang berbeda.
Itu sebabnya ada begitu banyak varietas
Dikembangkan untuk kegunaan yang berbeda dan berbeda tujuan
Sepanjang andes.
pacco Faustino adalah 24.
Keluarganya telah berkembang kentang di sini, di andes
Selama ratusan tahun.
Petani-petani Andes adalah keturunan
Dari salah satu besar peradaban sejarah -
Suku Inca.
Mereka dipimpin satu yang paling canggih
Pertanian sistem di bumi,
Berbasis di sebagian besar pada kentang.
Tapi ketika Spanyol menyerbu pada abad 16,
Mereka menghancurkan kerajaan Inca
Dan mengatur kentang - dan hubungan kita dengan itu -
Pada tahap baru perjalanannya.
Ketika kentang sampai ke eropa,
Ini mengubah kursus sejarah eropa.
Sebelum kentang,
Utara tingkatan eropa - populasi adalah
Relatif kecil dan diadakan kembali dengan kelaparan reguler
Disebabkan oleh kegagalan dari tuaian gandum.
Bagian utara lebih lanjut anda pergi, dicier itu adalah untuk tumbuh gandum.
Dan agar pusat gravitasi di eropa sebelum kentang
Apakah Mediterania, di mana Anda bisa tumbuh gandum lebih andal.
kentang yang sangat baik di daerah yang lebih utara.
Hal itu sangat baik di daerah basah.
Dan hal itu sangat baik di tanah benar-benar miskin.
Dan tiba-tiba ada
Sumber baru yang luas kalori yang dapat menanggung
Pertumbuhan penduduk,
Seperti tidak akan pernah terjadi tanpa kentang.
Karena satu orang bisa tumbuh begitu banyak makanan,
Anda perlu lebih sedikit orang di bidang
Untuk mendukung penduduk perkotaan.
Sehingga sangat sulit untuk membayangkan
Revolusi industri berjalan karena akan
Tanpa kentang untuk jenis mendukungnya.
Ini makanan baru dunia remade dunia lama.
Kentang berkembang dalam tanah dari eropa utara,
Paling dramatis di irlandia,
Sebuah negara sangat membutuhkan dari makanan hangat.
Untuk Irlandia tersebut, kentang yang awalnya berkah dari Tuhan.
Irlandia miskin lahan pertanian dan cuaca buruk
Made tempat yang sulit untuk tumbuh tanaman.
Namun tanaman kentang sebenarnya makmur
Dalam lingkungan yang lembek
Dan tampaknya akhir negara panjang perjuangan dengan kelaparan.
Jika Anda telah kentang dan susu sapi,
Anda memiliki diet yang lengkap.
Anda telah kalori, jelas,
Dan Anda punya lengkap vitamin.
Jadi mereka menjadi sangat tergantung pada kentang.
Dan ternyata, penduduk tumbuh.
Masalahnya adalah, bagaimanapun, bahwa Irlandia
Apakah penanaman hampir secara eksklusif
Salah satu jenis kentang - kentang mereka disebut "pengangkut berat di pelabuhan itu."
Dan mereka menanam pengangkut berat di pelabuhan yang semua irlandia berakhir.
Jadi Irlandia telah benar-benar membuat dirinya
Tergantung pada strain ini satu kentang.
Dan pada tahun 1845, beberapa kapal dari america selatan
Membawa jamur,
Dan itu suatu spora angin menyebar,
Dan selama kursus
Dari minggu sangat sedikit,
Spora menyebar di seluruh irlandia,
Dan dalam beberapa hari infeksi, bidang menjadi hitam
Dan kentang dalam tanah berpaling ke bubur.
Kentang Irlandia kelaparan berlangsung selama tiga tahun.
Pada akhirnya, kelaparan dibunuh satu juta orang -
Satu dari setiap delapan orang di irlandia.
Jadi kelaparan Irlandia adalah, dengan cara,
Ini kisah peringatan besar
Menempatkan semua telur Anda dalam satu keranjang,
Dan kisah peringatan besar tentang monokultur dari segala jenis.
Ini adalah perumpamaan tentang pentingnya keanekaragaman hayati
Dan bahaya monokultur.
Dan itu adalah perumpamaan kita lupa pada bahaya kita,
Namun, dalam kenyataannya, kita berada dalam proses melupakan hari ini.
Dan apa yang membuat kita lupa
Adalah salah satu makanan favorit kami.
Setiap tahun, americans mengkonsumsi
Tentang  7500000000 french fries.
Mereka yang paling populer makanan cepat saji di negeri ini.
Kami mencintai kami kentang goreng.
Kami seperti mereka sangat panjang.
Mcdonald's jenis dipelopori kotak merah yang indah
Dan kentang goreng panjang
Yang harus cukup tinggi untuk jenis kecambah keluar dari kotak
Seperti buket sedikit bunga kentang.
Dan untuk membuat mereka panjang kentang goreng,
Industri makanan cepat saji mengandalkan
Hampir secara eksklusif pada satu varietas kentang - warna coklat muda The Burbank.
Dan itulah yang McDonald's membeli,
Seluruh dunia.
Karena McDonald's ingin orang memiliki pengalaman yang sama -
Hal yang sama indah, emas McDonald's kentang goreng,
Apakah Anda berada di Praha atau london
Atau beijing atau york baru atau Idaho.
Mcdonald's membeli nya kentang goreng
Dari perusahaan pengolahan kentang seperti perusahaan Simplot jr.
Ini adalah salah satu pabrik, di Nampa, Idaho.
kentang yang kami proses yang paling adalah Burbank cokelat kemerah-merahan.
The Burbank cokelat kemerah-merahan memberikan kita cukup banyak
Kualitas ideal atribut, jika kita akan mengkonversi mereka
Ke dalam produk bahwa pelanggan kami inginkan.
Jadi Anda lihat bagaimana monokultur
Di piring untuk memimpin monokultur pada tanah,
Dan itu keinginan untuk sesuatu seperti itu goreng prancis sempurna
Memiliki keseluruhan, kau tahu, membawa seluruh rantai
Konsekuensi, semua jalan kembali ke peternakan.
Ini pertanian Idaho, siapa bidang memperpanjang selama hampir 100 mil,
Dijalankan oleh cranney ryan dan keluarganya.
Seperti kebanyakan petani kentang Idaho,
The cranneys menjual sebagian besar hasil panen mereka
Untuk perusahaan pengolahan yang membuat
Frozen kentang goreng.
Jika Anda ingin mendapatkan mereka di sebelum mereka mendapatkan beku,
Maka kita perlu untuk terus menggali.
Jadi, untuk memenuhi mereka pelanggan,
Para cranneys tumbuh kebanyakan
Russet burbanks.
Yang seharusnya membuat baik kentang goreng.
Saya rasa ada lain varietas
Yang lebih mudah untuk tumbuh,
Tapi itu adalah apa yang konsumen tuntutan, adalah Burbank cokelat kemerah-merahan,
Dan aku akan ditembak untuk menyarankan sebaliknya.
Meskipun permintaan untuk burbanks cokelat kemerah-merahan,
Usaha mereka berkembang jauh dari hal yang pasti.
Setiap tahun, cranney dan keluarganya
Harus keluar jutaan dolar
Untuk air, bibit, pupuk, bahan kimia, dan tenaga kerja.
Tapi mereka memiliki sedikit kontrol atas harga kentang mereka akan dijual pada saat panen.
Hal ini sangat beresiko, menanam tanaman.
Kami memiliki beberapa kerugian yang benar-benar besar ekonomis di sini di pertanian.
Aku bahkan tidak suka berpikir tentang hal itu, seberapa buruk itu.
righty Semua.
Banyak orang di masyarakat,
Petani bahwa kita tumbuh dengan,
Yang telah di sini selama kita miliki,
Tidak lagi memiliki operasi mereka.
Banyak dari kita, satu-satunya cara kita bisa bertahan hidup adalah
Untuk kembali hipotek kami peternakan dan re-mortgage tanah kami,
Dan itu adalah bagaimana kami tinggal dalam bisnis.
Anda hanya dapat melakukan - celupkan ke dalam sumur
Begitu lama sampai sumur kering pergi.
Dan banyak dari kita telah saat itu.
Yah, tidak terlalu buruk di sini,
Karena Anda menjalankan cukup volume.
Mereka mengalir cukup bagus, tapi...
Selain untuk bahaya ekonomi dia wajah,
Cranney harus bersaing dengan lawan biologis -
Serangga, jamur, dan virus yang memangsa tanaman nya.
Dan itu warna coklat muda burbanks sangat rentan,
Karena mereka tumbuh dalam sebuah monokultur,
Sama seperti kentang pengangkut berat di pelabuhan itu, kembali irlandia.
Jika musuh dapat membunuh satu dari burbanks cokelat kemerah-merahan cranney's,
Hal ini dapat membunuh mereka semua.
Saya berperan sebagai petani adalah untuk membantu tanaman
Out-bersaing perbedaan hama,
Apakah yang menjadi gulma atau apakah yang menjadi serangga
Atau jamur dari beberapa macam.
Ini adalah pertempuran terus-menerus bahwa kita harus melawan orang-orang
Dan untuk melindungi terhadap mereka.
Ini adalah perlombaan ke garis finish, apakah hama menang
Atau apakah tanaman kentang menang.
Untuk membantu kentang nya memenangkan perlombaan itu,
Cranney, seperti sebagian besar
Dari petani kentang skala besar di Amerika Serikat,
Menggunakan pestisida kimia.
Zat kimia yang digunakan cranneys bisa menjadi racun,
Tapi mereka mengikuti pedoman EPA
Yang menetapkan tingkat yang dianggap
Aman untuk digunakan.
Saya tidak selalu ingin menerapkan
The insektisida - atau kimia apapun -
Tapi itu adalah sesuatu yang perlu dilakukan
Dalam rangka menjaga tanaman sehat.
Kami tidak menggunakan bahan kimia kecuali kita perlu,
Dan itu adalah jenis dengan resep dokter, dengan lapangan.
Jadi Anda hanya tidak masuk dan hanya selimut
Jumlah bahan kimia yang berlebihan dan fungisida pada.
Jika kentang yang tidak membutuhkan, kita tidak akan menerapkannya.
Jika tidak, kita lakukan.
Kau tahu, kita mencintai anak-anak kita juga.
Dan kita tidak ingin menempatkan apapun di makanan
Bahwa kita makan lagi - untuk noda untuk kita, lebih dari Anda.
Kau tahu, mengontrol alam yang mahal.
Untuk semprot semua pestisida, memiliki 10 penyiraman
Pupuk selama kursus musim ini,
Untuk air, untuk membeli semua air yang dan pompa air yang semua,
Hal ini sangat mahal.
Para petani benar-benar hidup pada, pada marjin sangat tipis
Dan sangat sedikit ruang untuk kesalahan.
Dan, kau tahu, mudah bagi kita
Untuk duduk di sini dan mengkritik mereka untuk penyemprotan
Bahan kimia ini pada makanan kita, tetapi faktanya adalah,
Jika mereka menyerah pada satu penyemprotan,
Mereka risiko mata pencaharian mereka.
Pada tahun 1995 cranney, ryan dan petani seperti dia
Menyambut berita sebuah terobosan pertanian
Yang menjanjikan untuk menebang mereka menggunakan semprotan.
Monsanto, terbesar di dunia perusahaan bioteknologi,
Datang dengan metode beracun apalagi
Untuk membunuh satu dari kentang musuh yang paling mematikan -
Kumbang colorado kentang,
Yang dapat memilih daun dari tanaman
Hampir semalam.
Kumbang kentang Colorado,
Di seluruh dunia, mungkin yang paling hama pada kentang serius serangga.
Kami masih memperkirakan bahwa, Anda tahu,
Keluar di barat aS
Dan mungkin di aS yang Secara keseluruhan,
Sekitar 40% dari insektisida yang diterapkan
Diterapkan untuk colorado kentang kontrol kumbang.
Monsanto inovasi adalah menciptakan
Sebuah jenis baru dari kentang, disebut kentang newleaf.
Ini adalah kentang pertama yang rekayasa genetika
Untuk mengandung gen dari sebuah biologis spesies yang berbeda.
Rekayasa genetika adalah sebuah teknologi baru yang radikal,
Dibandingkan dengan tradisional pemuliaan.
Hal ini memungkinkan kita untuk memindahkan gen
Tanpa memperhatikan untuk hambatan spesies.
Hal ini memungkinkan kita untuk memindahkan gen dari kupu-kupu,
Kau tahu, menjadi tanaman jagung,
Dari bintang laut menjadi tanaman gandum.
Monsanto newleaf kentang yang digunakan gen
Dari bakteri tanah yang umum,
Salah satu yang membuat protein yang membunuh kumbang kentang
Tanpa menimbulkan kerugian bagi manusia.
Bakteri ini disebut bacillus thuringiensis,
Atau bt untuk pendek.
Untuk membantu pasar kentang bt nya,
Monsanto menyewa tanaman fisiologi michael Thornton
Untuk menjadi salah satu penghubung yang kepada petani di Idaho.
Monsanto mampu untuk mengidentifikasi
Gen dalam bakteri tersebut, gen bt
Yang bertanggung jawab untuk produksi protein yang.
Dan mereka bisa menggunakan proses untuk menyisipkan gen
Ke dalam berbagai kentang, yang petani
Apakah sudah akrab dengan.
kumbang ini memakan daun yang
Dan mendapatkan bahwa protein bt di dalamnya
Dan itu mengganggu nya sistem pencernaan,
Dan yang akhirnya membunuh kumbang colorado kentang.
Aku datang dari sudut pandang yang teknologi dan perbaikan baru
Apakah hal yang baik untuk industri kentang,
Jadi saya sangat bersemangat untuk melihat sesuatu yang
Jenis lompatan kuantum teknologi untuk industri
Diperkenalkan.
Janji di sini adalah
Bahwa Anda bisa mengurangi penyemprotan.
Anda mungkin membayar sedikit lebih untuk ini kentang,
Tapi karena mereka dihasilkan mereka sendiri pestisida,
Anda bisa menyerah beberapa penyiraman Anda.
Dan ini sangat menarik untuk banyak petani kentang.
Kami sangat gembira dengan hal itu
Dan berpikir bahwa itu adalah benar-benar akan lepas landas.
Pada tahun 1996, yang newleaf kentang mulai membuat jalan
Ke rantai makanan cepat saji dan supermarket.
Seiring waktu berlalu, jutaan orang
Apakah makan genetik diubah kentang,
Tapi tidak salah satu dari mereka menyadari hal itu,
Karena pemerintah telah memerintah
Kentang tidak perlu untuk diberi label.
Aku sadar seperti yang saya lakukan laporan saya,
Aku akan makan mereka sudah.
Saya akan berada dalam McDonald's.

Dan hal yang saya pelajari bahwa iadn'bere dari,
Karena kami tidak diberitahu, adalah bahwa kita americans
Habis makan kentang ini sudah selama beberapa tahun.
The kentang sama, bergizi,
Memiliki tingkat yang sama vitamin, hal-hal seperti itu.
Itu hanya punya satu tambahan gen bahwa kode
Untuk protein yang membentuk kurang dari sepersepuluh dari satu persen
Dari total protein di pabrik.
Dan keputusan
Administrasi makanan dan obat adalah bahwa,
Kecuali itu secara substansial berbeda -
Kecuali ada racun baru,
Kecuali Anda telah berubah profil gizi -
Ini tidak perlu diberi label.
Sekarang, menurut saya bahwa kentang
Belum pernah dihasilkan pestisida ini.
Jadi untuk mengatakan bahwa kentang memproduksi pestisida
Secara substansial setara untuk kentang yang tidak
Sepertinya untuk melibatkan tertentu suspensi tidak percaya.
Hei, hei!

Kami tidak ingin ada RUPS!

Pada akhir 1990-an, sebagai newleaf yang
Apakah membuat terobosan ke pasar,
Masalah genetik organisme dimodifikasi, atau RUPS,
Apakah membangkitkan oposisi intens seluruh dunia.
Kami tidak ingin ada transgenik!
Hei, hei!

Aku ingin tahu apa yang sedang terjadi
Dalam tubuh saya dan putri saya tubuh
Ketika mereka makan jagung - kepada kami
Itu sudah diubah secara genetik.
Mereka tidak tahu.

Apa yang kita inginkan?

Bila kita menginginkannya?

Kentang bt menawarkan petani
Mengurangi biaya.
Ini tidak menawarkan konsumen apa-apa.
Dan begitu banyak konsumen, jika mereka diberi pilihan,
Mungkin berkata, "baik, tidak memberikan keuntungan bagi saya.
"Dan karena itu, tidak tahu jauh tentang hal itu,
Saya mungkin - Saya hanya bisa mengatakan tidak. "
Aku tahu McDonald's mulai
Sejumlah tertentu panggilan dan surat-surat meminta mereka,
"Apakah benar bahwa Anda melayani rekayasa genetika kentang? "
Ini adalah sebuah perusahaan, seperti perusahaan makanan banyak,
Indah sensitif untuk opini publik.
Dan mereka mungkin melihat potensi yang
PR bencana.
Mereka tidak ingin, kau tahu, merusak bisnis Monsanto,
Tapi mereka sangat tenang mengatakan bahwa setelah tahun berikutnya,
Mereka akan tidak lagi akan mengambil mereka.
Dan dengan itu, kentang newleaf sudah berakhir.
Itu dia.
Pada tahun 2001, Monsanto berhenti menjual
Kentang newleaf.
Hal itu ditangkap hanya sekitar 5% pasar.
Baik McDonald's dan Monsanto
Menolak untuk diwawancarai untuk program ini.
Saya sangat kecewa - untuk melihat
Ini seluruh mimpi hanya jenis ditutup
Selama periode singkat relatif waktu
Sepertinya saya menjadi tragedi.
Saya tidak berpikir itu tragedi.
Saya pikir itu adalah bagian dari perdebatan yang sangat besar
Tentang bagaimana kita masyarakat harus merespon untuk menggunakan
Dari sebuah teknologi baru yang radikal seperti rekayasa genetika
Dalam pertanian.
Tetapi karena kejatuhan dari kentang bt,
Monsanto telah sangat sukses
Jual lain rekayasa genetik tanaman -
Seperti jagung, kedelai, dan kapas.
Bruce entomologi tabashnik telah mempelajari
Bt tanaman kapas di arizona.
Kami berada dalam khusus situasi di arizona sekarang
Dimana sekitar 98% dari kapas ditanam adalah kapas bt.
Hal ini digunakan sebagai bagian program untuk memberantas,
Atau setidaknya sangat menekan, pink Armigera.
Armigera The adalah sebagai berbahaya
Untuk tanaman kapas sebagai kumbang colorado
Adalah kentang.
Kami memiliki banyak kerusakan dalam buah kapas di sini.
Satu atau lebih ulat telah memberi makan
Pada benih dalam buah kapas itu,
Mana yang besar bagi serangga,
Tapi tidak baik untuk tanaman atau untuk petani.
Tabashnik telah menyelidiki
Salah satu perhatian utama tentang bt tanaman -
Tingkat dimana serangga berkembang resistensi
Untuk protein bug-membunuh.
Beberapa dari karyanya adalah sebagian didanai oleh Monsanto,
Yang secara hukum dibutuhkan untuk memantau resistensi bt.
Selama bertahun-tahun, petani organik telah hama dikendalikan
Dengan bentuk semprotan bt.
Tapi sekarang bt telah direkayasa
Ke tanaman, mengekspos serangga hari demi hari,
Tabashnik telah menemukan bahwa bug
Lebih mungkin untuk mengembangkan perlawanan.
Dalam dekade penggunaan
Dari semprotan bt, hanya ada satu resistensi serangga yang berevolusi.
Di sisi lain, setelah sekitar belasan tahun tanaman bt,
Kita sudah memiliki tiga contoh
Dari serangga yang telah berevolusi perlawanan.
Tapi tabashnik masih berpikir
Rekayasa genetik tanaman
Berbuat lebih banyak untuk membantu lingkungan daripada merusaknya.
Saya berpikir bahwa akhirnya
Anda tidak bisa benar-benar yakin yang tidak membahayakan akan datang,
Tetapi ketika Anda menggunakan tanaman bt,
Manfaat yang mengurangi penggunaan insektisida.
Risiko yang jauh lebih sulit untuk mengukur
Dan lebih tidak menentu.
Dalam pikiran saya sendiri, tampaknya seperti itu masuk akal
Bahwa kita bisa pergi ke lebih rekayasa genetika
Jenis tanaman.
Yang akan memungkinkan kita untuk tidak menerapkan bahan kimia pada tanaman,
Dan mereka akan memiliki alam resistensi terhadap serangga tersebut.
Sepertinya cara yang logis pergi untuk saya,
Dan aku menganggap suatu hari nanti ia akan pergi ke sana.
Tapi untuk tanaman pangan seperti kentang,
Rekayasa genetika dan pestisida kimia
Bukankah satu-satunya pilihan.
Kau tahu, selama Anda tumbuh monokultur,
Anda semacam harus memilih antara
Banyak pestisida untuk menjaga mereka pergi,
Atau rekayasa genetika tanaman untuk menjaga mereka pergi.
Tapi jika Anda bersedia untuk meninggalkan monokultur,
Ada cara lain untuk melakukannya.
Mike kesehatan, yang tumbuh kentang di Idaho
Hanya 60 mil dari cranneys,
Apakah seorang petani organik.
Dalam sistem konvensional,
Anda mencoba untuk mengendalikan.
Anda mencoba untuk mengendalikan alam.
Kami berusaha untuk bekerja dengan sebaik mungkin.
Sementara tetangganya mencurahkan sebagian besar areal mereka
Untuk Burbank cokelat kemerah-merahan, kesehatan adalah
Lebih dari kesempatan-sama petani.
Kami memiliki 16 varietas sama sekali tahun ini.
Jadi kita cukup terdiversifikasi.
Sejauh yang saya prihatin,
Itulah kekuatan utama kami, adalah diversifikasi kita.
Heath tumbuh norkotahs,
Merah norlands, semua blues, dan elbas.
Dengan menanam banyak varietas yang berbeda
Dan pengendalian hama dengan musuh alami seperti kepik,
Dia peternakan tanpa menggunakan bahan kimia beracun.
Para petani konvensional pasti
Tahu bagaimana bertani dengan bahan kimia.
Saya

Saya akan - aku akan berhenti.
Heath biaya tenaga kerja tinggi.
Dia tidak menanam sebagai banyak hektar
Atau tumbuh sebagai banyak makanan sebagai cranneys.
Tapi karena ia menghabiskan hampir tidak ada pada pestisida
Dan mendapatkan harga yang baik untuk kentang organik nya
Di pasar khusus,
Dia biasanya menghasilkan lebih banyak uang per hektar.
Aku dulu benar-benar cantik bodoh,
Kau tahu, sejauh tetangga saya prihatin, sangat konyol.
Tapi aku punya rasa hormat yang lebih banyak sekarang
Daripada aku 10, 15 tahun yang lalu.
Mereka dapat melihat bahwa aku masih dalam bisnis,
Dan kita punya pasar yang baik,
Dan kami tumbuh produk yang baik,
Dan aku bangga menjadi seorang petani organik.
Kau tahu, ada lain cara untuk kulit kucing.
Dan petani mencari keluar.
Dan mereka memikirkan
Bagaimana menumbuhkan makanan tanpa pestisida,
Dan tombol - tombol wawasan yang Anda temukan
Dalam semua petani kreatif yang telah memecahkan masalah ini
Semakin menjauh dari monokultur.
Jawaban terhadap masalah monokultur
Bukankah teknologi baru, itu bukan band-bantu.
Hal ini semakin jauh dari monokultur.
Saya pikir jika kita bisa belajar
Dari Peru, jika kita bisa melangkah mundur
Dan menghargai keanekaragaman bahwa mereka sudah memberi kami
Dalam kentang
Dan mengambil keuntungan dari itu di bidang pertanian kita,
Itulah jalan ke depan.
Saya pikir beberapa metode
Mereka telah dikembangkan di Peru untuk menggunakan keanekaragaman genetik
Dengan menanam berbagai macam varietas dalam satu bidang
Adalah strategi yang sangat baik,
Tapi aku tidak melihat bagaimana kita siap beradaptasi yang
Untuk sistem produksi yang tidak hanya
Apakah untuk memberi makan orang di Amerika Serikat,
Tapi memberi makan penduduk di seluruh dunia
Dengan produk yang berkualitas.
Urutan kita memaksakan pada alam
Tidak pernah lebih dari sementara atau ilusi.
Pada akhirnya, logika alam akan menang
Selama logika kapitalisme, logika dari pabrik,
Logika efisiensi.
Itu selalu begitu dan akan selalu begitu.
Alam lebih kuat daripada desain kami.
Dan alam menolak kita kontrol.
Bagi saya, yang paling penting pelajaran
Untuk ambil dari cerita ini adalah bahwa kita tidak hanya
Berdiri di luar jaring kehidupan,
Tetapi bahwa kita adalah bagian itu web kehidupan
Dan segala sesuatu yang kita lakukan -
Apa yang kita pilih untuk makan,
Bunga apa yang kita pilih untuk menempatkan di atas meja kami,
Apa obat yang kita pilih untuk mengambil -
Ini adalah suara evolusioner
Kami casting setiap hari dalam banyak, berbagai cara.
Ketika kita menggunakan metafora dan kita bicara
Tentang tanaman yang memiliki strategi untuk melakukan hal ini
Atau ingin ini atau menginginkan ini,
Kami sedang metafora, jelas.
Maksudku, tanaman tidak memiliki kesadaran.
Tapi ini adalah suatu kesalahan kosakata kita sendiri.
Kami tidak memiliki yang sangat baik kosa kata untuk menggambarkan
Apa spesies lain lakukan untuk kita - karena kita pikir kita
Satu-satunya spesies yang benar-benar tidak apa-apa.
Tetapi apabila bahwa Anda dapat menempatkan diri
Di tempat itu dari spesies lain
Dan melihat dunia dari sudut pandang mereka,
Saya pikir itu membebaskan kita dari kita rasa keterasingan dari alam,
Dan kita menjadi anggota komunitas biotik,
Satu di antara banyak spesies, mereka semua bersama-sama
Membuat web ini mengagumkan yang kita sebut kehidupan.