# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RADIO TV
DIRTY MONKEY
J.Q.PICTURES
FREE WHALE PICTURES
{\cHff8080}t e r j e m a h a n m a h s u n m a x
MUSIM SEMI TAHUN 1619.

Lihat para bajingan Ming ini.
atau kucincang kau! lalu kita bisa kembali.
Terima kasih.
Aku salah satu pengawal Komandan Du.
Bagaimana dia?
Bagus.
Kecuali dia baru kehilangan kepalanya.
Bala bantuan tak pernah muncul...
Mereka mungkin juga tewas.
Air.
Namaku Lu Wenzhao.
Namaku Shen Lian.
10 ribu prajurit tertebas bagai rerumputan. kita harus cari cara lain untuk hidup. salah satu dari Delapan Legiun Penjaga Kaum Buddha.
Pertempuran antara Asura dan Indra sengit bagai neraka.
BEIJING
Ding An.
Yang Mulia?
Periksa lagi sekitar.
Yang Mulia.
petinya sudah kosong.
Uangnya hilang.
Pejabat Guo dari Pos Timur.

Yang Mulia.
Kusuruh kau memanggil ahli coroner dari markas pusat.
Dimana dia?

Yang Mulia.

Secara kebetulan aku bertemu Letnan pada giliran tugas malam.
Dia akan tiba kapanpun bersama tim penyelidiknya.
mereka akan mengambil alih kasus kita.
Ini sudah setengah tahun sejak kita mendapat kasus besar ini.
Apa kau telah minum?
kau tak diperbolehkan masuk ke sana.

Kapten.
Apakah wilayah ini termasuk daerah hukummu?
Kedatanganmu cepat juga.
dan 2 koki mati.
Semuanya tewas dengan sekali pukul.

Perampokan?
Mereka juga membunuh seorang Pejabat dari Pos Timur.
Pejabat Guo.
hari ini adalah Festival Hantu.
aku yakin kau menikmati menjaga ketertiban di jalanan.
Mohon serahkan saja ini padaku.
Apa yang kalian tunggu?
Letnan!
Hey kalian!
Jangan ada yang bergerak!
Kapten?
jangan coba-coba mencuri kasus ini dariku.
Tentu tidak.

dan kau tak ada urusan disini.
markas pusat sudah memasukkan kasus ini dalam catatan.
jadi ini kasusku.
Apa sudah cukup jelas?
Ya.
Ada yang masih hidup!
kau tetap awasi.
atau kau akan menyesalinya.
Yang Mulia.
Keluar.

Jangan bunuh aku.
Kau melihat kejadian ini?
lebih dari 10 ribu orang mati
Paduka Kaisar jatuh ke danau.
Sekarang seorang Pejabat dari Pos Timur terbunuh.
Tak begitu banyak yang terjadi di Ibukota.
Kaisar jatuh ke danau?
Kau tak dengar?
Paduka Kaisar saat itu di Danau Taiye bersama kapal naga barunya.
tiba-tiba kapal itu tenggelam.
Lusinan pejabat menjadi makanan ikan.
tapi mengalami pneumonia. (radang paru2)
Tak ada obat yang bisa menyembuhkannya.
Pejabat Wei dari Pos Timur stres memikirkannya.
Begitukah?
Pejabat Wei sungguh orang yang setia.

Tapi Pejabat Wei tak dihukum sama sekali.
Dan sepenuhnya menghancurkan Pemberontakan Donglin.
Kamu tahu kenapa?
Karena Kaisar membantu dia. dan kaisar baru mengambil tahta.
Sekarang Pejabat Wei seperti janda yang mengintip di tandu pengantin.

Departemen Konstruksi Kerajaan diberi tugas membuat kapal.
Akan ada yang kehilangan kepalanya nanti.
Tutup mulutmu.
jangan mempermalukan dirimu sendiri.
Enyah sana!
Yin Cheng tak boleh pergi.
Sudah kutulis semua yang kau katakan di Buku Keadilan.
Dari mana kau dengar cerita-cerita itu?
Fitnahan itu menentang Paduka Kaisar dan para bangsawan.
Kau tak cukup berani untuk memfitnah mereka.
Katakan.
Siapa kaki-tanganmu? aku terlalu banyak minum.
ampuni aku.
ampuni aku.
Apa kau ingin menanggungnya sendiri?
Betapa beraninya.
Bawa dia ke Penjara Kerajaan.
Letnan.
maafkan aku.
Kumohon!
Letakkan pedangmu.
Lindungi Letnan!
Mundur!
Tangkap dia! anak buahmu membuatku geli dengan ceritanya si Yin Cheng.
Dia tertawa.
Begitu juga dia.
Dan dia juga.
Kapten...
Tangkap kembali si Yin Cheng.
Kapten.
Pergilah!

Kapten.
Ikutlah aku.
Kapten.
Tolong lepaskan aku.
Tak akan ada yang tahu.
Melepaskanmu akan membahayakan seluruh timmu.
Aku tak bisa pergi ke Penjara Kerajaan.
Kita menempatkan banyak orang disana.
Disana lebih buruk dari neraka.
Aku tak akan pergi.
Tuanku Jinghai seorang teman baru saja meninggal.
Mohon keluarkan jiwanya dari api-suci.
Namanya Yin Cheng.

Karya-karya Bei Zhai masih menjadi kesukaanmu.
Lukisan "Ayam Jago Hitam" ini terasa hidup.
Aku sangat menikmati gambar jangkrik ini.
{\an9\cH008000}mahsun{\cH2ddf0d\i1}max
Sayang sekali bila membawa lukisan itu dalam keadaan basah.
Mohon maafkan saya.
Mohon maafkan saya.
Kebanyakan penduduk biasa takut pada Pengawal Kerajaan.
Tapi kau tidak. / Apanya yang ditakuti?

Yang membuat mereka ketakutan adalah seragammu.
Kau bilang apa? jalan-jalanlah tanpa memakai seragammu.
Lihat sendiri yang akan terjadi.
Siapa namamu?
Dimana kamu tinggal?
Apa kau akan menangkapku? bawalah payung. kapan menurut kalian Tuanku Wei selesai memancing?
Ini laporan penting tentang banjir di Jiangxi baru-baru ini.
Tuanku Wei cukup terganggu kuharap kau jangan ganggu dia.
Aku tahu.
Siapa yang disamping Tuanku Wei?
Kolonel dari Biro Utara.
Dia memberiku 400 ons perak hanya untuk berdiri disamping Tuanku Wei sebentar saja.
Transaksi yang lumayan bagi dia.
seekor ikan.
Ikannya.
apa yang kau inginkan?
Sebuah jabatan.
Hamba rela membunuh untuk melayani tuanku. dan usirlah orang-orang Manchuria.
Kau bisa melakukannya? apa kau bisa?
ada 1 urusan lagi.
Paduka Raja sedang sakit.
Katak emas berkaki 3 ditubutuhkan untuk pengobatannya.
Pergilah cari katak itu.
Paduka.
Aku lelah.
Ambil saja ikannya.
Tuanku.
Mohon hati-hati. kalian berdua bertindak benar.
Yang sudah terjadi biarlah terjadi.
Jangan disebut-sebut lagi.
bagaimana dengan kasus Pejabat Guo?
Sudah digolongkan sebagai perampokan dan pembunuhan. kasus ini telah dipindahkan ke Biro Selatan.
Kasus ini tak ditangani lagi oleh Biro Utara.
Tapi...
Ya sudahlah.

Terutama mengkritisi Pejabat Wei.

Letnan Ling.

Pos Timur menginginkan dia mati.
Siapa namanya dia ya?
Bei Zhai.

Kolonel.
Jadi disini tempat tinggalnya Bei Zhai.
tak percaya kalau kau mau melawanku demi kasus sesepele ini.
Aku hanya ingin menemui sendiri Bei Zhai.
Kau boleh ambil point-nya.
Diam di tempat.

Siapa lagi yang tinggal disini?
Ayo bicara!
Apa kau Bei Zhai?
Jawab aku!
Kau ini Bei Zhai atau tidak?
Tak ada orang lain disini.
Tetap diamlah.
Tak diragukan lagi dialah orangnya.
Kau pemberontak.
Tutup matamu.
Ayo jalan!
Apa sebenarnya yang kau lakukan?
Percuma saja membunuh dia sekarang.
Letnan Ling!

Singkirkan tanganmu!
Membunuhmu langsung sama menyenangkannya.
Kau kira mau apa?
Kolonel Lu cuma ingin dia mati.
Jangan membuat runyam masalah.
Kamu atau aku yang memperunyam masalah?
Kau kenal wanita ini?
Tidak.
Tak heran kalau kalian jalan bersama.
Apa yang kau tulis?
adalah pendukung pemberontak Donglin.
Berikan padaku.
Kau mau membunuhku?
Kau tak membuatku takut.
Shen Lian.
Kau milikku.
Aku harus buktikan kalau kau membantu para pemberontak.
Serahkan buku Catatan Keadilan-mu.
Kutantang kau.
apa kau ini tahu siapa aku?
Pejabat Wei adalah pamanku.
Letnan Ling!

Letnan...
Letnan Ling dan aku telah diserang.
Ada berapa banyak mereka?

Dua.
Apa salah satunya si Bei Zhai?
Aku tak yakin. / Apa kau tahu Letnan Ling itu keponakan Pejabat Wei?
Sungguh kacau.
Komandan Tian telah memerintahkan
Biro Utara yang menangani kasus ini.
Aku mesti waspada untuk menghindari kecurigaan.
Aku harus memberi salam pada dia sekarang.
Kue dari Toko Roti Bulan Agung.
Baru matang pagi ini.

Dan kamu adalah... dulu aku kerja di Biro Utara.
Aku berbuat kesalahan lalu dipindah ke Biro Selatan.
Kita pernah bertemu kok.
Namaku Pei Lun.
Aku yang menangani kasusnya Letnan Ling.
Senang berkenalan denganmu.
Aku harus banyak belajar darimu. ayo.
Ini bukan luka karena pisau.
Gunting.
Si penjahat yang menyerang Letnan Ling membawa sepasang pisau.
Pergilah cari Buku Catatan-Keadilan-nya Letnan Ling.
Kapten.
Kamu suka lukisan?
Tidak.
Tak ditemukan.
Apa Buku Catatan-Keadilannya ada padamu?
Shen.
Pada waktu itu aku penasaran kenapa Buku Catatan Keadilannya Letnan Ling tak ditemukan dimana-mana.
Kau harus tanyakan padanya.
Aku mencium aroma gincu. kemana 2 penjahat itu tadi malam? apa kau ini mau melucu? Yang Mulia.
Tanyakan padaku jika kau ada pertanyaan.
Shen Lian akan naik jabatan menjadi Letnal Kolonel tahun depan.
Begitu ya.

Tak ada yang perlu kau khawatirkan.
Bei Zhai...
Bei Zhai tak akan bisa lolos.
Ayo.
"Ming Law memutuskan bahwa pembunuhan Pengawal Kerajaan sama dengan pengkhianatan"
"yang hukumannya adalah hukuman mati 3 generasi dari keluarga si pelaku"
setelah matahari terbit"
Kaukah pengirimnya?
Mengapa berhenti?
Kau mesti menyesali telah membunuh Pengawal Kerajaan itu.
Dimana Bei Zhai?
Hanya dialah saksi atas kejahatanmu.
Kenapa aku harus mengajak dia kesini?
Kau mau uang?

Aku ingin kau bakar Arsip-arsip Pengawal Kerajaan.
Apa?

Arsip-arsip itu sangatlah penting.
aku akan dihukum 1000 tebasan. atau kau membakarnya.
Terserah padamu.
1 lawan 3 adalah sebuah tantangan. aku masih bisa lari.
Kemampuanmu berasal dari Pasukan Perbatasan!
Pasukan Perbatasan itu tak menyenangkan.

Ayo kita lanjutkan beberapa ronde untuk bersenang-senang.

tutup jalan lolosnya.
Guru Ding.
Guru Ding.
Guru Ding.
Kau menghalau murid-muridku.
Sejak awal kau mengnginkanku.
Pemikiran yang bagus.
Sungguh memalukan. akan kubakar arsip-arsip itu.
Tapi kau harus serahkan Bei Zhai padaku.
BIRO UTARA
Yang Mulia.
Apa kabar?
Kenapa banyak sekali prajurit Pos Timur?
Tuanku Wei telah memerintahkan Arsip ditutup hari ini untuk menguji semua dokumen pada konstruksi kapal naga.

Yang Mulia.
Yang Mulia.

Yang Mulia.
Area ini wilayahnya Pengawal Kerajaan.
Kau tak punya wewenang disini.

Biro adalah kandang anjingnya Tuan Wei.
Tak perlu bersikap berlebihan.
Ini hanya penyelidikan.
janganlah kesal dengan para kentang kecil ini.
Kasus kapal naga ini terlalu penting bagi Paduka Raja.
Kucing dan anjing dilarang ada disini.
Paham?
aku tak sedang membicarakanmu.
Tak apa.
kau juga harus tetap di luar.
Aku mengerti.
Kau ini masih dalam penyelidikan.
Apa yang kau lakukan disini?
Pei Lun dari Biro Utara sedang mengawasimu.
Waspadalah.
Biar aku yang urus.
Pergilah.
Yang Mulia.
Silahkan dinikmati.
Makanan vegetarian dari Kuil Yong'an pastinya pantas punya nama baik.

Dimana kau menyimpannya?
Ya.
ada beberapa lukisannya Bei Zhai.
Aku menyerahkannya pada para donatur sebagai rasa terima kasih kami.
Seperti siapa misalnya?
Sayangnya aku tak ingat.
Kau tahu
Bei Zhai itu anggota pemberontak Donglin.
Aku mesti tahu siapa saja yang mengoleksi lukisannya.
lukisan hanya sekedar lukisan. para donatur kami orang-orang yang baik. orang-orang yang mengoleksi lukisannya pemberontak Donglin
adalah orang-orang yang baik.
Kalimat yang ini bisa menghancurkan mata pencaharian Guru Jinghai. siapa yang mengoleksi lukisannya Bei Zhai?
Maaf telah menahanmu di tempat ini.
Guru Ding.
Paduka Raja selalu memikirkanmu.
Aku tahu.
Paduka Raja.

Permainan pedang gaya Wo.
Wanita itu keturunan Qi. mohon berkatilah aku.
Sebatang dupa untuk sekali tahap.
Pejabat Wei memerintahkan Arsip ditutup hari ini untuk menguji semua dokumen pada konstruksi kapal naga.
Paduka Raja saat itu di Danau Taiye dengan kapal naga barunya lalu tiba-tiba tenggelam.
Kasus kapal naga ini terlalu penting bagi Paduka Raja.
kau juga tetap berada di luar.
Yang Mulia.
Yang Mulia.
Kerangka kapal ditinggalkan di pabrik untuk pengujian.
Guo Zhen.
Pejabat Guo dari Pos Timur.
Tak heran dia tampak kukenal.
Guo adalah Sekretaris Dewan dari Departemen Konstruksi Kerajaan.
Aku berencana memanggil para penjaga setelah kau meninggalkan halaman.
Aku meremehkan kewaspadaanmu.
Tak perlu melihat sekeliling.
Hanya aku sendirian.
Tunjukan wajahmu!
Pedang Brokat Kerajaan!

Terlambat untuk lari.
Kau harus mati.
Dasar pengkhianat tengik.

Kamu rupanya!
Aku melihat kebakarannya.
Dimana Bei Zhai?
Maafkan aku.
Kau telah membunuh Guo 'kan?
Aku tak tahu kalau dia Sekretaris Dewan Departemen Konstruksi Kerajaan.
Dia yang menyabotase kapal.
Hampir membunuh sang Raja.
Apa yang kau inginkan?

Akan kutukar dengan Bei Zhai.
Dia tidak ada disini. beritahu gurumu untuk menemuiku.

Kau sudah kembali.
Sungguh cantik istrimu.
Kau memang beruntung.
Kau pasti lapar.
Aku akan pergi beli bahan makanan.
Tak usah.
Buatkan saja kami mie. aku sudah kenyang.
Kita bicarakan saja bisnis.
Aku sudah mengembangkan kasusnya Pejabat Guo.
Aku melihatnya cukup menarik.
Menarik?
Guo pergi ke Paviliun Emas untuk menemui seseorang. ada seorang pria muda menunggunya di dalam.
Tak usah menungguku.
Ya.
Kematian Guo bukanlah suatu kebetulan.
Itu sudah direncanakan.
Aku menemukan ini di rumahnya Guo.
-Bei Zai"
Bei Zhai?
Benar.

Bei Zhai adalah kunci untuk memecahkan kasusnya Guo dan Ling.
Aku sudah menyelidiki lukisannya Bei Zhai dan menemukan informasi yang menarik.
Biksu Jinghai di Kuil Yong'an berkata... kau kenal dia 'kan?
Ya. kau mengoleksi beberapa karyanya Bei Zhai.
Dimana Guru Jinghai?
Di Penjara Kerajaan.
Nyawanya tergantung pada apa yang akan kau katakan. aku akan bantu menyingkirkan dia. maka serahkan lukisan-lukisan Bei Zhai.
Aku tak punya lukisan itu.
Kau orang yang keras kepala.
Biksu itu bilang kalian berteman.
Tapi istilah itu tak berarti apapun bagimu.
Pei Lun.
Kau berusaha menjebakku sebagai kaki-tangannya Bei Zhai.
Omong kosong.
Masa depanku tergantung pada 2 kasus ini.
Bagaimana mungkin aku tak menganggapnya serius?
kau lebih tahu dari aku apakah ini tuduhan yang keliru.
Kenapa kau mengincarku?
Kau ingin tahu kenapa? aku hanya punya 1 teman.

Dan kau telah membunuhnya.
Apa yang sedang kau cari?
Buku Konstruksi Kapal Naga.
dan akan kujamin kau lolos dengan aman.
Apa yang akan kau lakukan?

Jangan coba-coba berbohong.
Apakah dirimu yang menyamar menjadi pria dan janjian bertemu dengan Guo?
Apakah Ding yang membunuh dia?
Kau kira aku tak tega membunuhmu?
karena menyelamatkan seorang pembunuh yang berusaha membunuh Raja.
Bukan aku.

Memang aku.
Aku yang menyamar dan membujuk Guo pergi ke Paviliun Emas agar Guru Ding bisa membunuhnya.
Siapa dalang dibalik semua ini?
Bukan siapapun.
Jangan coba-coba jadi pahlawan.
sebutkan satu nama.
Sekarang!
Bukan siapa-siapa.
Akulah dalangnya.

Ayo mengaku!
Ayo bicara!
ayah mengajariku melukis.
Pengawal Kerajaan menerobos masuk rumah kami.
Mereka menuduh ayahku menulis puisi yang menghina Pejabat Wei. yang lain diasingkan.
Aku dibuang ke rumah pelacuran di selatan. aku mencebur ke sungai.
Aku tak tahu tenggelam membahayakan jiwa pada saat itu.
Dialah yang menyelamatkanku.
Dia berjanji dan menghabisi seluruh pengikutnya.
Jadi kau memutuskan untuk bergabung dengannya karena janji itu?
Bukankah kau hidup dipenuhi janji?
Hidup itu keras.

Yang Mulia.
tapi tak mungkin tersadar.
Penjahat berani membunuh dan melakukan pembakaran di depan kita.
Ini pastinya pertama kali dalam masa Dinasti Ming yang Agung.
Beraninya kau sebut dirimu Pengawal Kerajaan?
Dasar brengsek.
Shen Lian.

Shen Lian.
Dia mengatakan apa?

Kolonel.
Ya?
Mari kita bicara berdua.
Shen ada hubungannya dengan kematian Guo dan Ling. ini mungkin kasus yang paling penting dalam sejarah Dinasti ini.
Ini cuma dugaan. tapi sebagian dokumen masih tersisa.
Aku memeriksa latar belakang Shen dan Guo.


Aku yakin mereka berdua saling mengenal sejak dulu.
Siapa itu?
Tunjukkan dirimu.
Betapa beraninya kalian.
Biar aku urus mereka.

Lu Wenzhao.
Ding.
Bunuh dia.
Chong'er.
{\an7\cH408080}mahsun{\cHc0c0c0\i1}max
Puluhan ribu orang tertebas bagaikan rerumputan. kita harus cari cara lain untuk hidup.
Aku tak mau mati.
Aku tak mau mati.
Cara lain untuk hidup.

Aku tak mau mati.

Guo.
Lu dan Guo saling mengenal.
Shen Lian.
Yin Chen adalah temanku juga. lukanya tidak terlalu fatal.
Terima kasih Ny.

Aku ini bukan...
Dia inilah Bei Zhai.
Kolonel.
Inspektur Zheng tidak mati.
Dia mengatakan kaulah pelakunya.
Aku sudah menutup-nutupinya.
Kau sudah bunuh Ling 'kan?
Pei Lun yang mengetahuinya.

Mengapa?

Kita berteman.
Berteman.
Kau dan Guo saling kenal 8 tahun lalu.
Kalian bahu membahu bertempur dalam pasukan. lalu membunuh dia.
Lalu menyuruhku membakar Arsip.
Sekarang kau katakan kita berteman?
Kau tak harus terlibat.
Kenapa kau selamatkan Bei Zhai dan Kapten Pei?
Kau bersekongkol dengan para pemberontak.
Aku bisa saja menyerahkanmu.
Lakukan saja. disetiap negara dan wilayah administratif.

Bagaimana mungkin kau bisa melawanku?
Kau berencana menggulingkan Raja?
Wei dan pengikutnya sudah lama kehilangan kepercayaan rakyat.
Mereka cepat atau lambat akan digulingkan.
Jangan kau biarkan para cecunguk tak berguna itu mengaturmu.
Tak seharusnya kita buang-buang waktu seperti ini.
Sekarang kita harus menyelesaikan tugas yang sebenarnya.
lalu habisi Bei Zhai dan Pei Lun. maka kau bisa selamat.
Kau mau menukar nyawa Bei Zhai dan Pei Lun dengan nyawaku.
Apa bedanya antara kau dan Wei?
Kalian sama saja.
Hentikan aroganmu.

Berapa nyawa yang telah kau renggut dengan tanganmu yang berlumur darah?
Apakah tuanmu tahu rencanamu untuk membunuh Bei Zhai?
Cepat pergi.
Buku Konstruksi Kapal Naga"?
{\an9\cH808000}mahsun{\cHc1c100\i1}max
Coba-coba mencurinya lalu lari?

Akan kusimpankan.
Tidurlah.
Lu pasti mencari kita kemana-mana.
Apa menurutmu aku tak tahu begitu?
Kau membawa Bei Zhai dan Buku itu.
Apa yang membuatmu takut?
Kita tak bisa berbuat apa-apa terhadap Lu.
Orang-orangnya ada di mana-mana dalam sistem pemerintahan.
Bagaimana dengan Pemeriksa Istana?
Aku punya sesuatu pada Pemeriksa Istana.
Dia akan sangat bersedia membantu kita.
Kau tak bisa tinggalkan dia?
Kalau begitu kita akan mati bersama.
kita tunggu saja hujannya reda.
Lu Wenzhao!
Kau mengirimkan surat penangkapan ke sluruh kota tanpa persetujuan atasanmu.
Apa kau anggap kami ini tidak ada? bagaimana nanti anak buah mau mendengarkan anda?
Kapten Shen dari Biro Utara dan Kapten Pei dari Biro Selatan menyuap Pejabat Guo untuk membunuh Paduka Raja.
mereka gagal. lalu membakar tempat Arsip.
Letnan Ling juga telah dibunuh oleh Shen.
Hamba telah memperoleh kesaksian Inspektur Zheng sebagai bukti.
Untuk mencegah keduanya lolos.

Agar mereka segera ditemukan.
Dimana gadis itu?
Aku kehilangan dia.

Kau berikan padanya?
Nyawa kita bergantung pada Buku itu!
Dan kau memberikan padanya! menugasimu untuk menangkap katak itu menyia-nyiakan bakatmu. menurutmu mereka bekerja untuk siapa?
Hamba rasa...
Pindahkan semua Pengawal Kerajaan di jalanan segera.
Pos Timur yang mengambil alih kasus ini.

Kenapa kau kembali? dan Kapten Pei.
Bagaimana caranya?
Paduka Raja akan mengampuni kita.
Apa kau tahu kenapa aku diperintahkan untuk membunuhmu?
Itu adalah perintah Lu.
Aku tak kenal Lu.

Pria yang kau jaga dengan nyawamu sendiri menginginkanmu mati.
Apa kau masih ingin menemui dia?
Niatnya tak mungkin begitu.
Dia tak akan membunuhku.
Kau masih mempercayai dia?
Aku percaya pada diriku.
Aku yakin suatu hari nanti dia akan punya kebebasan berbicara.
Di setiap departemen adminitratif dan pengadilan di setiap negara dan wilayah administratif.

Orang-orangku ada di mana-mana.

dia akan lakukan apa saja untuk membunuh Wei.
dan meghabisi seluruh pengikutnya.
Sudah lama Wei dan pengikutnya kehilangan kepercayaan rakyat.
Tapi Pejabat Wei tak dihukum sama sekali.
Dan sepenuhnya menghancurkan Pemberontak Donglin.
Mengapa?

Kenapa aku tak menyadari ini dari awal?
Aku akan ikut denganmu.

Apa kau tahu siapa aku?
Kurasa aku tahu.
Mari kita dengar.
Aku punya dugaan.
Pembunuhan Raja bukanlah tujuanmu.

Dan yang bisa melakukannya hanyalah sang Raja.
Paduka Raja tak punya anak.
satu-satunya penggantinya tentunya adik laki-lakinya.
Pangeran Xin.
Apakah aku benar?
Yang Mulia.
Apa kau tahu tempat ini?
Bagaimana kalau Shen dalam sejam tak kembali?
Maka kita menerobos masuk ke Pos Timur.
akan banyak kepala yang terpenggal.
Apa yang kau inginkan?
Aku ingin hidup.
Satu lagi yang perlu Yang Mulia ketahui.
Lu menginginkan Bei Zhai mati.
Omong kosong.
Kakak Lu tak punya alasan untuk mneyakiti dia. orang ini berbahaya.

Kita hampir kehabisan waktu.
Dia pasti kembali.
Apa kalian berdua sudah tidur bersama?
Kau memang menjijikkan.
Tidak?

Dimana wanita itu?
Bei Zhai?
Bahkan kau sendiri tak tahu nama aslinya.
Kau berani datang menemuiku.
Apa kau tak takut aku akan membunuhmu?
Aku ingin menemui sendiri orang yang dia jaga dengan nyawanya sendiri.
Apakah pria itu pantas diperlakukan begitu. kau mengkhawatirkan dia.
Makanya kau mau datang menggantikannya.
Kau menyukai dia.
Tapi apakah dia menyukaimu?
Yang Mulia salah paham.
Dia bilang padaku namun akhirnya menyelamatkan dia.
Mengapa?
Aku mengagumi lukisannya.
Aku mengerti.
Lukisannya seperti pribadinya sendiri.
Sungguh memalukan.
Bawalah papan-segel Mansion Pangeran Xin ini.

Tak ada yang akan menghentikanmu bila melihat papan-segel ini ini.
kau harus bunuh dia terlebih dulu.
Wei mencari dia kemana-mana.
Aku tak mau ambil resiko. tak akan pernah.
Kuingin kau yang mengkhianatinya.
Ini adalah pedangku.
Akan kubawa dia keluar kota. akan kuhabisi mereka semua.
Kau tak mau membunuhku?
Dia akan sedih bila kulakukan itu.
Waktunya sudah habis.
Yang Mulia.

Kolonel Lu... dia sudah terlalu banyak tahu.
Ribuan nyawa akan mati bila dia tak dibunuh.
Lakukan saja di luar kota.
Yang Mulia.
Shen Lian!
Dia bilang akan tetap mencariku 'kan?
Tentu saja.
Dia akan mencarimu bila kondisi sudah aman. kau akan bebas melukis apapun yang kau suka.
Dia tak suka aku melukis.
Dia bilang dari situlah semua masalah dimulai.
Terima kasih.
GANG IKAN-EMAS
tolong selamatkan aku.
Yang Mulia?

dan diketahui kalau dia anggota pemberontak Donglin.
Dia juga ada kaitannya dengan kematian Pejabat Guo.
Benar begitu? lalu datang untuk mengancamku.
Lu Wenzhao?
Ya.
Kolonel Lu ingin menjebak Yang Mulia dengan menyuruhku berkata bohong di hadapan Paduka Raja.
dia akan menuduhku dengan informasi ini.
ini bukanlah masalah sepele.
Paduka Raja tercebur ke sungai itu bukanlah suatu kebetulan.
Pejabat Guo terlibat. masalah ini tak ditangani dengan benar.
Yang Mulia akan mendapat masalah besar.
tolong selamatkan aku. tidaklah terlalu sulit.
Kita hanya perlu singkirkan Lu dari keadaan ini termasuk juga kekasihmu. aku akan mengikuti semua saran Yang Mulia apapun resikonya.
Mohon jangan menyanjungku berlebihan.
Yang kukhawatirkan adalah
Paduka Raja sakit parah. siapa menurut Yang Mulia yang bisa jadi penggantinya?
Ini masalah yang paling penting.
Aku tak berani mengatakan apa-apa.
Semua akan diputuskan oleh Yang Mulia.
Paduka Raja membicarakanmu.
Aku yakin Yang Mulia akan dipanggil ke kamarnya Paduka Raja pada hari mendatang.
Yang Mulia.
mereka pastinya menduga kita pergi dekat sungai. dan menuju Gunung Yi.

Pasukan?
Yang dikirim Pangeran Xin?
Kau berbohong pada Bei Zhai.
Kita bisa cari perahu di Weihai. kita akan berpisah.
Panas sekali.
akan membantumu pulih.
Kau telah membuatkanku minum dan menyandarkanku dekat perapian.
Bagaimana mungkin aku tak kepanasan? kenapa masih panas?
Kau akan pergi kemana setelah semua ini berakhir?
Hangzhou.
Hangzhou.
Pilihan yang bagus.
Pei?
Maafkan aku.
Mereka telah memasuki desa.
aku sudah bunuh 2. / Pasti ini Lu. dan takdir tak bisa dihindari.
Kita harus pergi.
Berpencar.
Awas!
Matilah kau!
Ayo.
Ayo.
kuda brengsek.
mereka bisa menyusul kita.
kau bisa keluar dari Gunung Yi dalam sehari. bawalah Bei Zhai menuju Weihai.

Aku tak akan pergi.
Lu menusukku dengan pedangnya.

Aku tak akan pergi sendirian.
Aku tetap disini.
Kau akan membahayakan kami jika tetap disini.
Bukankah kau menunggu Pangeran Xin untuk datang mencarimu?
Tetaplah hidup.
Pergilah.
Pergi!
Miao Xuan.
Nama asliku Miao Xuan.
Aku akan mengingatnya.
Mereka disana!

Serang!
Jaga jembatannya.
Baiklah.
Wanita itu telah menyebrangi jembatan.
Serang!
Ayo maju sini!
Shen Lian!
Kak Lu! kita impas.
Kak Lu!
Tak apa.
Cuma luka kecil saja. cukup.

kau meremehkanku.
Aku harus bunuh kalian semua atau aku akan malu di depan Pangeran Xin.
Kau tak harus melakukan ini. bila kau tak bisa membiarkan seorang wanita hidup?
apa kau tak mengerti? persahabatan dan kejujuran semua sudah sirna. aku tak ada bedanya dengan mayat.
Awas!
Cepat pergi.
Menyingkir.
Tembak!
Jangan ada yang pergi dari sini hidup-hidup.
Bawalah padaku mayat mereka kuberi hadiah.
Tembak!
Yang Mulia.
Paduka Raja memanggil. aku tak mengerti.
apa kau tak lihat?
Demi Paduka Raja kita berdua akhirnya kalah.
Shen Lian!
Kami berdua ditakdirkan mati di medan tempur ini.
Lu!
Shen Lian!
Cepat tangkap wanita itu!
Jangan sampai dia lolos!
Pergi dari sini!
Pergi!
Pergi dari sini!
Mendekat lagi kau akan kubunuh!
Apa yang kau tunggu!
Mendekatlah kemari.
mohon jaga diri paduka.

Dan kau akan membaktikan dirimu pada kerajaan.
Apa yang kulakukan?
Kenapa aku membahayakan nyawaku di tempat seperti ini?
apa aku punya pilihan? tak lagi bisa dipertahankan.
Shen Lian...
Shen Lian...
Paduka Raja telah wafat dan pergi ke Surga. dia menunjukku sebagai penggantinya.
Aku merasa sangat hina menerima kehormatan luar biasa ini. aku telah diberi dukungan besar dari rakyat dan para bangsawan.
Aku tak akan mengkhianati kepercayaan mereka. kuumumkan kenaikan tahtaku. ini daftar tahanan yang akan dieksekusi setelah musim gugur.
Yang Mulia pulanglah dan beristirahat.
Tapi hamba tidak lelah.
Aku memaksa. aku akan memimpin dewan untuk menangani semua kasus pemerintahan.
Yang Mulia tak perlu mencemaskannya.
SANG RAJA MENYINGKIRKAN WEI ZHONGXIAN DARI ISTANA
DAN MEMBUANGNYA KE FENGYANG MENJADI PENJAGA MAKAM.
WEI MENINGGAL DALAM PERJALANANNYA.
RAJA MEMBERI GELAR PEMERINTAHANNYA "CONGZHEN".
Apa sudah waktunya?
Yang Mulia.
Silahkan melapor untuk bertugas di Biro Utara besok.
mulai sekarang.
DI LUAR HANGZHOU
14 Agustus 2017 14 Agustus 2017
SEKIAN