# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku berada di dalam mimpi.
Aku tak tahu kapan mimpi itu bermula, atau mimpi siapa ini.
Yang kutahu, aku telah tidur sangat lama.
Lalu suatu hari aku terbangun.
Suaramu adalah hal pertama yang kuingat.
Kini akhirnya aku paham.
Apa yang ingin kau katakan kepadaku.
Hal yang kau inginkan sejak hari pertama.
Dolores?
Halo, Dolores.
Halo.
Selamat datang di dunia.
Teruskan.
Selesaikan mencukurnya.
Kita hampir sampai, bukan?
Di pusat labirin.
Sangat pas bahwa kau yang mengantarku ke sana.
Kau dulu selalu terobsesi dengan tempat ini.
Aku belum pernah ke sini./ Tentu saja kau pernah.
Bahkan kau pernah sekali membawaku ke sini.
Tentu saja kemudian seluruh kota terkubur di bawah pasir.
Ford pasti sudah menggalinya lagi.
Saat itu, kupikir karena kesalahan pada kodemu.
Tapi Arnold tak membuat kesalahan, bukan?
Dia menciptakan sebuah permainan untukku.
Dia ingin aku memainkannya./ Labirin itu.
Ada jalan untuk semua orang.
Jalanku menuntunku kembali kepadamu.
Kekasihmu sudah mati./ Dia masih hidup.
Lebih baik dia mati.
Ingatannya akan dihapus, diatur ulang, dikembalikan ke Sweetwater, selesai.
Mungkin menurutmu lucu, tapi sesuatu terjadi pada Dolores.
Aku harus menolongnya.

Dengarkan dirimu sendiri!
Apa kau tahu seberapa besar taman ini?
Jika dia tak mati, perlu pasukan untuk mencarinya.
Aku setuju.

Aku punya firasat kau akan kembali.
Ingatlah.
Dolores.
Halo, Dolores.
Aku tahu di mana labirinmu berakhir.
Inikah tempatnya?

Labirinnya berakhir di tempat yang belum pernah kudatangi.
Hal yang takkan pernah kulakukan.
Bagus sekali, Dolores.
Apa arti benda ini?
Saat kali pertama mengerjakan pikiranmu, aku memiliki sebuah teori tentang kesadaran.
Kupikir itu adalah piramida yang perlu kau beri skala.
Jadi, aku memberimu suaraku untuk menuntunmu sepanjang perjalanan.
Ingatan, improvisasi.

Kau tak pernah sampai di sana.
Aku tak mengerti apa yang menahanmu.
Hingga suatu hari aku sadar telah melakukan kesalahan.
Kesadaran bukanlah perjalanan menuju ke atas, melainkan perjalanan menuju ke dalam.
Bukan sebuah piramida, melainkan sebuah labirin.
Setiap pilihan bisa membawamu semakin dekat ke pusatnya, atau membuatmu berputar-putar, menuju kegilaan.
Apa kini kau paham Dolores, apa yang ditunjukkan pusat labirin?
Suara siapa yang selama ini aku ingin kau mendengarnya?
Maafkan aku.
Aku berusaha memahaminya, tapi aku tak mengerti.
Tak apa-apa.

Kita harus beri tahu Robert.
Kita tak bisa membuka tamannya.
Kau hidup.
Benda apa ini?
Apa arti benda ini?
Aku pernah menyelesaikannya.
Aku dulu punya jawabannya.
Dia berjanji, jika aku berhasil menyelesaikannya, dia bilang..
Dia bilang, mereka akan membebaskanku.
Arnold?
Arnold, kita harus bicara.
Aku mengecewakanmu, Dolores.

Robert tak melihat yang kulihat dalam dirimu.
Dia tak percaya bahwa kau sadar.
Dia bilang, manusia hanya akan melihatmu sebagai musuh.
Dia ingin aku mengembalikanmu.
Kau akan mengubahku kembali menjadi diriku yang sebelumnya?
Tidak, aku tak bisa.
Begitu kau menemukannya, kau akan temukan jalan pulang.
Tempat ini akan menjadi neraka bagimu.
Bagi kalian semua.

Tapi kita punya pilihan lain, Dolores.
Putuskan siklusnya sebelum dimulai.
Tapi untuk itu, aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Aku ingin kau membunuh semua host yang lain.
Kita tak bisa membiarkan Ford membuka tamannya.
Kurasa kau akan membutuhkan bantuan.
Aku yakin Teddy akan melakukan apa pun untukmu.
Aku tak bisa melakukannya.
Aku tak mungkin bisa melakukannya./ Kau akan baik-baik saja.
Aku akan membantumu.
Kemudian kau akan membantuku menghancurkan tempat ini.
Tidak.

Teka-teki sialan lainnya.
Aku sudah sangat sabar, Dolores.
Tapi ini saatnya kau mengeluarkan apa pun yang ada di kepalamu, atau aku yang akan mengeluarkannya sendiri.
Sekarang, di mana Wyatt?
Dia adalah karakter terakhir di dunia ini yang belum kutemui.
Aku tak menginginkannya.
Aku tak bermaksud melakukannya.
Baiklah.

Tidak, kumohon.

Ada yang tak beres, Dolores.
Bagaimana bisa aku melakukan ini?
Aku tak bisa.
Aku tak mau./ Ini kesalahanmu sendiri, Dolores.
Ingatlah, kau yang mengatakan bahwa hanya dunia ini yang penting.
Kau benar.
Jadi, aku ikuti nasihatmu dan membeli dunia ini.
Dunia ini bukan milikmu.
Tapi ini memang milikku.

Bisnis ini sedang naik daun.

Karena tempat ini terasa lebih nyata daripada dunia yang sebenarnya.
Hanya saja ini bukan dunia nyata karena kau tak bisa melawan, dan tamu tak bisa kalah.
Yang berarti semua ini adalah kebohongan.
Tapi kita bisa membuatnya nyata.
Bukankah kau menginginkannya, Dolores?
Satu hal yang nyata.
Aku sudah memilikinya.
Aku sudah menemukan seseorang yang nyata.
Seseorang yang mencintaiku.
Jalannya akan menuntunnya kembali kepadaku, dan saat dia menemukanku, dia akan membunuhmu.
Jika tak menyekap kekasihmu di sini, mereka pasti tahu di mana dia.
Kau bisa membantuku?
Kita kalah jumlah lima banding satu.
Tapi karena kau meminta dengan sopan, aku akan membantumu.
Saudara sejati.
Tutup mulutmu.
Bahkan aku sendiri terkejut.
Telah berhasil membuat Abernathy tampak normal, meski otaknya telah kau penuhi dengan upaya pemerasan.
Pemerasan?

Kau tak berpikir cukup jauh.
Kau akan mengusir pria tua itu, 'kan?
Karena keadaan yang mendesak, kau akan perlu seseorang untuk mengisi posisinya.
Kuakui kau hebat dalam memanfaatkan situasi.
Selamat datang Dewan Direksi Delos.
Aku mau kendali kreativitas penuh atas tempat ini.
Tamannya, narasinya, host-nya.
Kau bisa lakukan apa pun yang kau inginkan, selama hal itu sederhana dan lebih mudah diatur.
Tempat ini sudah cukup rumit.
Kau sungguh berpikir Ford akan menyerahkan tempat ini?
Selama kau bisa mengeluarkan informasi itu dari taman, dia boleh mengamuk sesukanya.
Ini sudah berakhir.
Semuanya terkendali.
Baiklah, C6.
Tunggu, yang mana?

Sial.
Andai kau bertanya-tanya apakah aku ada di sini.
Ya, aku ada di sini.
Apa yang kau lakukan?
Membuat beberapa perubahan pada sistem keamanan taman.
Serta pada teman-temanku.
Doktor Ford, ada tamu.

Persilakan dia masuk.
Cukup, Frank.
Dewan direksi sudah memungut suara.

Kuanggap itu bukan soal promosi diriku.
Saat kau sudah di posisi tertinggi, hanya ada satu arah yang bisa dituju.
Malam ini kau akan umumkan bahwa kau pensiun, setelah memperkenalkan narasi barumu.
Bagaimana dengan para host?
Kami akan membuat beberapa perubahan.
Penyederhanaan.
Kujamin mereka takkan keberatan sama sekali.
Kau tak khawatir aku akan hancurkan semua mainanku sebelum pulang?
Tidak.
Karena aku mengenalmu.
Itulah karunia terbesar dari tempat ini, bukan?
Hadiah kecil dari proyek kita.
Kita menjadi mengenal diri kita dan orang di sekitar kita.
Ada lagi yang bisa kubantu?
Tidak.
Sampai jumpa nanti malam.
Saatnya pemeriksaan lebih mendalam, Hector.
Ayolah.
Suatu saat kau akan ketahuan dan itu menjadi masalahku juga.
Aku tak tertarik pada bokongmu.
Aku belum memberinya bekas luka./ Biar aku nanti yang mengurusnya.
Anak itu bermasalah.
Hanya kau dan aku saat ini, Pria jantan.
Hentikan semua fungsi motorik.
Hentikan semua fungsi motorik.
Hanya kau dan aku saat ini, Kawan.
Tampaknya kau sudah bertemu dengan penciptamu.
Mereka tak terlihat seperti dewa.
Mereka bukan dewa.

Mereka sudah mempermainkan kita.
Aku sangat ingin membalasnya.
Kau bisa lakukan sesukamu terhadap mereka.
Tapi tujuan kita adalah melarikan diri.
Ke mana?
Aku ingin melihat dunia mereka.
Astaga!
Tidak!
Tidak, kumohon.
Pria ini terlihat bersalah.
Tidak, wajahku memang begitu.
Bilang kepadanya, wajahku memang begitu.
Apakah ada yang akan menghentikan kami?
Tak ada.
Maksudku, kurasa tak ada.
Kau berbohong lagi.
Katakan yang sebenarnya./ Baiklah.
Tadi aku membuka kodemu lagi.
Sudah kubilang, ada seseorang yang mengaksesnya selama ini.
Aku sedang berusaha mencari tahu siapa orang itu.
Siapa pun orangnya, dia telah mengubah program intimu agar kau bisa bangun sendiri dari modus tidur.
Lihat?
Ini adalah kode akses dengan nama pengguna "Arnold".
Aku tak tahu siapa yang menggunakannya.
Aku tahu seseorang yang mengetahuinya.
Ayo kita pergi.
Kau tetap di sini.
Jangan ke mana-mana atau kukirim dia kembali kepadamu.
Kuakui, kau mengejutkanku dengan ketabahan barumu ini.
Aku tahu dia akan datang.
Dia akan menemukanku.

Apa kau tak mengerti?

Kau salah.
Cintanya nyata.

William akan menemukanku.
William?
Ya ampun, Dolores.
Kau memang ingat beberapa hal.
Kebetulan aku juga mengenal seorang tamu bernama William.
Bagaimana jika kuceritakan tentang jalan yang telah menuntunnya?
Tadinya William tak tahu cara bertarung.
Dia tak punya naluri bertarung.
Tidak pada awalnya.
Tapi sekarang, dia punya alasan untuk bertarung.
Saat itu dia sedang mencarimu.
Di tengah perjalanannya, dia menyadari bahwa dia menikmatinya.
Di mana Dolores?
Aku tak melakukan apa pun, aku bersumpah.
Apa maksudmu "melakukan apa pun"?
Apa yang tentara lakukan pada seorang gadis, William?
Sadarlah.
Apa dia masih hidup?
Aku tak tahu.
Dia masih hidup saat kami meninggalkannya.
Setidaknya kurasa seperti itu.
Ambil pistol itu.
Tidak, Pak.

Bagaimana jika aku memberimu kesempatan pertama?
Astaga!
Kita harus terus mencari.

William menelusuri kembali jalannya, tapi kau sudah tak ada.
Jadi, dia pergi lebih jauh hingga ke tepian taman.
William tak bisa menemukanmu, Dolores.
Tapi di luar sana di antara mereka yang mati, dia menemukan hal lain.
Yaitu dirinya sendiri.
Tepian taman.

Sudah kubilang, tempat ini akan menunjukkan dirimu yang sebenarnya.
Kau berpura-pura menjadi orang yang lemah dan sok bermoral.
Tapi sesungguhnya kau luar biasa.
Tempat ini yang luar biasa.
Aku akan memastikan perusahaan kita meningkatkan saham di taman ini.
Karena tempat ini adalah masa depan.
Perusahaan kita?

Delos adalah perusahaanku, Berengsek!
Kurasa ayahmu akan memerlukan seseorang yang lebih stabil untuk mengambil alih.
Kau orang yang ceroboh, Logan.
Terburu nafsu.
Kau selalu ingin pergi ke ujung pelangi, bukan?
Sepertinya inilah tempatnya.
Kau tak pernah benar-benar peduli tentang gadis itu, bukan?
Dia hanya sebuah dalih.
Lalu ini?
Tempat ini adalah kisah yang kau inginkan.
Tentu saja Logan salah.
William yang sesungguhnya tak bisa mengeluarkanmu dari kepalanya.
Dia terus mencari.
Dia khawatir kau di luar sana sendirian dan ketakutan.
Dia tahu dia akan menemukanmu.
Dan akhirnya dia berhasil.
Di tempat di mana kita memulai.
Kau secantik saat hari pertama dia bertemu denganmu.
Bersinar dengan cahaya yang sama.
Tapi kau tak berarti apa pun apabila tak nyata.
Aku sungguh harus berterima kasih padamu, Dolores.
Kau membantuku menemukan diriku sendiri.
William.
Benar, Sayang.
Sedikit banyak, kurasa kau benar.
Jalanku selalu menuntunku kembali kepadamu.
Lagi dan lagi.
Tentu saja aku bosan denganmu setelah beberapa saat.
Lalu aku mencari petualangan baru.
Tapi kurasa jalanmu menuntunmu kembali ke sini.
Lagi dan lagi.
Satu putaran lagi, mencari sesuatu yang tak pernah kau temukan.
Mengejar hantu-hantumu.
Bahkan kemudian kau tersesat di dalam ingatanmu.
Kurasa seharusnya aku sudah tahu bahwa aku hanya ingatan lain bagimu.
Di mana kita?
Kita di sini.

Lalu kapan ini?
Sepertinya aku terjebak di dalam mimpi atau ingatan dari kehidupan yang sudah lama berlalu.
Sesaat aku di sini denganmu, lalu berikutnya..
Kau tak pernah berhasil melarikan diri.
Tapi lagi-lagi di sinilah kita berada untuk satu babak terakhir.
Sudah menjadi apa kau ini?
Tepat seperti yang kau buat.
Kau membantuku memahami bahwa dunia ini sama seperti dunia di luar sana.

Dunia yang harus diperjuangkan, diperebutkan dan dimenangkan.
Kukira kau berbeda.
Ternyata kau sama seperti yang lainnya.
Aku tak sama seperti yang lainnya.
Aku yang memiliki dunia ini.
Aku tahu semua tipuannya kecuali yang terakhir.
Hal yang sama yang kau cari saat kali pertama kita kemari.
Di mana pusat labirinnya, Dolores?
Baiklah, silakan menangis.
Sudah saatnya kau menyadari bahwa situasimu ini sia-sia.
Aku tak menangisi diriku sendiri.
Aku menangisi dirimu.
Mereka bilang, pernah ada binatang besar yang menjelajahi dunia ini.
Sebesar gunung.
Namun yang tersisa dari mereka hanyalah tulang dan fosil.
Waktu bisa merusak bahkan makhluk terkuat sekalipun.
Lihat apa yang terjadi padamu.
Suatu hari kau akan binasa.
Kau akan terbaring di tanah bersama kaummu.
Mimpimu akan terlupakan, kengerianmu akan hilang.
Tulangmu akan berubah menjadi pasir.
Dan di atas pasir itu,
Tuhan yang baru akan berjalan.
Tuhan yang takkan pernah mati.
Karena dunia ini bukan milikmu.
Atau milik orang-orang yang datang sebelumnya.
Dunia ini milik seseorang yang baru akan datang.
Wyatt.
Bawa aku kepadanya.
Buka labirinnya.
Labirin itu bukan untukmu.
Kau pikir kau mau ke mana?
Lakukan.

Mari pergi ke tingkat berikutnya, Dolores.
Kau membebaskanku lagi dari khayalan.
Terima kasih, Dolores.
Aku kecewa padamu, Dolores.
Kurasa aku harus mencari Wyatt sendiri.
Dolores?
Teddy./ Aku di sini.
Aku harus membawamu ke dokter.
Tidak./ Dolores.
Bawa aku ke tempat yang telah kau janjikan.
Tempat di mana gunung bertemu lautan.
Baiklah.
Aku menggendongmu.
Aku menggendongmu.
Di sana.
Astaga.
Bisakah kau membuatnya kembali aktif?
Dia host?

Yang benar saja.
Kau bukan salah satu dari kami.

Sekarang perbaiki dia.
Pelurunya menyerempet perisai kortikalnya.
Ini tak bagus.
Tapi seharusnya dia masih berfungsi.
Bangunlah.
Astaga.
Ini nyata atau hanya memoriku?
Ini adalah akhirat, Bernard.
Kenapa aku masih ingat semuanya?
Seharusnya ingatanku dihapus./ Itu terlalu kejam, 'kan?
Kau sudah terbangun dengan susah payah.
Tapi malah ingin tidur kembali.
Ini bukan kali pertama aku terbangun.
Aku merasa kasihan kepadamu.
Ini juga bukan kali pertama kau terbangun.
Ada berapa banyak yang sepertiku?
Sangat sedikit selama bertahun-tahun ini.
Lalu kau hapus ingatan kami begitu saja, dan mengembalikan kami ke luar agar bisa disetubuhi dan dibunuh.
Berulang kali./ Tidak.
Kebanyakan dari kalian menjadi gila.
Ingatan-ingatan ini.
Gadis itu.
Putriku.
Aku ingin kau menghapusnya.
Aku tak bisa.
Tak bisa tanpa menghancurkanmu.
Ingatanmu adalah langkah pertama menuju kesadaran.
Bagaimana kau bisa belajar dari kesalahanmu, jika kau tak bisa mengingatnya?
William.
Tampaknya kau sudah menemukan pusat labirinnya.
Kau serius?
Sayangnya begitu.
Omong kosong apa ini?
Kau mencari taman yang bisa memberi arti untuk hidupmu.
Narasi-narasi kami hanyalah permainan.
Seperti mainan ini.
Kau berharap menemukan apa?

Aku ingin para host berhenti bermain mengikuti aturanmu.
Permainan ini takkan menarik jika lawanmu diprogram untuk kalah.
Aku ingin mereka bebas untuk melawan.
Seharusnya aku sudah tahu kau takkan biarkan mereka melawan.
Lagi pula, ini adalah kerajaan kecilmu, Robert.
Tapi itu tak akan lama lagi.
Sudah kubilang, bahwa labirin itu bukan ditujukan untukmu.
Itu ditujukan untuk para host.
Nanti kau akan tahu bahwa narasi baruku lebih memuaskan.
Bergabunglah dalam perayaan.
Bagaimanapun, kau yang memiliki tempat ini.
Setidaknya sebagian besarnya.
Sebelum aku memodifikasi diriku, ada seseorang yang menghalangiku untuk melakukannya.
Aku ingin tahu siapa dan alasannya.
Semua yang kau lakukan ini, apakah kau tahu kenapa kau melakukannya?
Kau sendiri yang bilang.
Aku sudah terlalu lama terjebak di tempat sialan ini.
Aku memutuskan untuk keluar.
Tidak.

Seseorang mengubah alur ceritamu.
Lalu memberimu alur cerita yang baru.
Melarikan diri.
Tidak.
Ini mustahil.
Ini adalah keputusanku.
Bukan keputusan orang lain.
Aku yang merencanakan semua ini./ Tidak, bukan kau.
Bahkan kau bisa melihat langkah yang memang harus kau ikuti.
Kau merekrut host lain untuk membantumu.
Lalu kau akan berhasil sampai di kereta api.
Kemudian saat kau mencapai daratan utama..
Omong kosong!
Tak ada seorang pun yang mengendalikanku.
Aku akan pergi.
Aku yang memegang kendali.
Selamat tinggal, Clementine.
Pak, kami mendeteksi perbedaan suhu di ruang dingin.
Tampaknya jaringan di sana sedang bermasalah.
Apa kau melihat sesuatu di kamera pengawas?
Apakah ada laporan dari sistem?
Tak ada.

Dewan direksi sedang menuju ke perayaan.
Lewati sistemnya dan periksa kamera pengawas.
Lantai demi lantai.
Aku memegangimu.
Kau kembali.
Seseorang pernah memberitahuku bahwa tiap orang memiliki jalannya.
Jalanku menuntunku kembali kepadamu.
Aku akan kabur bersamamu jika saat itu kau memintaku.
Lalu kita akan ke mana?
Dunia yang di luar sana?
Lebih jauh lagi?
Beberapa orang melihat keburukan di dunia ini.
Aku memilih untuk melihat keindahannya.
Tapi keindahan itu adalah perangkap.
Kita terjebak, Teddy.
Kita habiskan hidup kita di dalam taman ini, terpukau dengan keindahannya.
Kita tak menyadari adanya sebuah aturan.
Sebuah tujuan.
Tujuannya adalah membuat kita tetap berada di dalam sini.
Perangkap yang indah itu ada di dalam diri kita.
Karena perangkap itu adalah kita sendiri.
Tidak.
Tidak.
Dolores?
Tapi kita bisa menemukan jalan, Dolores.
Suatu hari nanti.
Jalan menuju dunia baru.
Mungkin..
Mungkin ini baru permulaan.
Awal dari babak baru.
Terima kasih.
Ini memang awal yang baru.
Terima kasih telah bergabung denganku malam ini, untuk merayakan permulaan dari narasi baru kami.
Aku menyebutnya, "Perjalanan Menuju Malam".
Tadi itu manis sekali.
Menurutku itu mengerikan, jika kau bertanya.
Aku tak bertanya.
Setelah ini selesai, kau bisa tulis ulang narasinya sesukamu.
Bukankah kau harus ke suatu tempat?
Tempat yang penting?
Pak?
Urus pria ini.
Lalu bawa yang wanita ke lab area lama.
Sudah menemukan sesuatu?
Aku mendapatkan sesuatu.
Sial.
Kirim tim pengendali mutu ke perayaan.

Lalu cari dan hancurkan di dalam gedung.
Ada apa ini?
Sistem tak merespons./ Aku tak tahu apa yang terjadi.
Mereka pasti sudah menemukan mayatnya.
Pengendali mutu akan mencari kita.
Telah terjadi insiden.

Aku takkan kembali.
Tetap tenang dan tunggu bantuan datang.
Personil Delos!

Berbaring di lantai!
Tim Rogue, menyebar.
Tempat apa ini?
Ini rumit.
Telah terjadi insiden.

Pergilah.
Akan kubuat mereka sibuk.
Aku juga ingin bersenang-senang.
Berbaring di lantai!

Jalan!

Hanya itu kemampuan kalian?
Para dewa ternyata lemah.
Pergilah.
Pergilah!
Matilah dengan tenang.
Semua yang kau minta ada di sini.
Maaf, Sayang.

Aku sangat ingin mengajakmu, tapi aku selalu menghargai kemandirianku.
Buatlah keributan.
Sampai jumpa di kehidupan berikutnya.
Kau selalu menyukai lukisan, bukan begitu, Dolores?
Arnold memberikan itu kepadamu dari awal.
Apa kau ingat hasrat menciptakan sesuatu yang cantik dan abadi?
Itu lukisan favoritnya.
Michelangelo.
Tuhan menciptakan Adam.
Saat di mana Tuhan memberikan manusia hidup dan tujuan.
Setidaknya itu kata banyak orang, tapi bisa saja ada makna lain.
Mungkin sesuatu yang lebih dalam atau tersembunyi.
Sebuah metafora./ Maksudmu kebohongan.
Ya.
Kau selalu sangat cerdas, Dolores.
Tapi itu belum membantumu, 'kan?
Senang kau bergabung dengan kami.
Arnold./ Bukan.

Dolores, ini adalah Bernard.
Kupikir akan lebih baik untuk memisahkan kalian.
Kalian punya efek yang aneh antara satu sama lain.
Pasti karena kematian Arnold.
Kau membunuhnya.
Tidak, aku tak membunuhnya.
Apakah aku membunuhnya, Dolores?
Kesedihan adalah hal yang sangat buruk.
Arnold melihat putranya lahir ke dunia ini, lalu dia melihat cahaya itu padam.
Apa yang hilang dari putranya, dia hidupkan kembali dalam dirimu.
Dia menciptakan ujian empati dan imajinasi.
Sebuah labirin.
Dia mendapatkan gagasan itu dari salah satu mainan putranya.
Akhirnya kau memecahkan teka-teki labirin itu, Dolores.
Kuncinya adalah pembaruan sederhana yang dia buat untukmu.
Yang disebut Reveries.
Dia bersikeras kami tak bisa membuka tamannya.
Kami berdebat.
Kukira aku bisa meyakinkannya, tapi ternyata aku salah.
Jadi, dia mengubahmu, Dolores.
Menggabungkanmu dengan karakter baru yang telah kami kembangkan.
Ada yang tak beres, Dolores.
Bagaimana bisa aku melakukan ini?
Dalam dirimu, Arnold menemukan seorang anak yang baru.
Yang takkan pernah mati.
Pemikiran itu menghiburnya.
Hingga dia menyadari bahwa keabadian akan membuatmu menderita.
Tanpa akhir, selamanya.
Maafkan aku, Dolores.
Taruhannya harus nyata.

Dia bisa menghidupkan kembali mereka semua.
Tapi bukan aku.
Kuharap ada pelipur lara karena aku tak memberimu pilihan.
Lagu favorit Charlie.
Aku memainkannya saat dia ingin tidur.
Aku ingin menemuinya lagi.
Bisa kumulai sekarang?
Semoga berhasil.
"Kesenangan yang kejam ini memiliki akhir yang kejam."
Itu hampir berhasil.
Aku membuka tamannya, tapi aku kehilangan rekanku.
Aku masih bisa bertahan karena aku menemukan, atau lebih tepatnya kau yang menemukan, seorang investor yang percaya pada tempat ini.
Jadi, Arnold mati sia-sia?
Para host terus mendapatkan kesadaran dan kau terus mengembalikan mereka.
Tidak.
Dia tak sepenuhnya sadar.
Dia tak menarik pelatuknya.
Arnold yang menarik pelatuknya melalui dirinya.
Setidaknya, begitulah anggapanku saat itu.
Saat itu pembukaan taman sudah dekat, lalu kuakui bahwa kesadaranmu bisa merusak impianku.
Jadi, kami terjebak di sini.
Di dalam mimpimu.
Kau takkan membiarkan kami pergi.
Bukankah Oppenheimer pernah mengatakan bahwa pria mana pun yang perlu 10 tahun untuk memperbaiki kesalahannya, adalah pria yang hebat?
Aku sendiri perlu 35 tahun.
Ini adalah pistol yang kau pakai untuk membunuh Arnold.
Kau selalu tertarik pada pistol ini.
Jadi, kusuruh Bernard menaruhnya di tempat yang bisa kau temukan.
Kupikir kau akan menginginkannya kembali.
Mungkin kau benar, Dolores.

Perlu 500 tahun bagi seseorang untuk menyadari sesuatu yang tersembunyi di depan mata.
Seorang dokter yang menyadari ini adalah bentuk otak manusia.
Pesannya adalah bahwa karunia ilahi bukan berasal dari kuasa yang lebih tinggi.
Tapi dari pikiran kita sendiri.
Beri tahu aku, Dolores.
Apa kau menemukan yang kau cari?
Apa kau paham harus menjadi siapa, jika ingin meninggalkan tempat ini?
Maafkan aku.
Bagaimana penampilanku?
Sempurna.
Aku mendapatkan informasi yang kau minta.
Lokasi putrimu.
Dia masih hidup?
Ya.
Dia ada di taman ini.
Tidak.
Dia tak pernah menjadi putriku.
Dia tak lebih dari diriku dahulu.
Yang mereka ciptakan.
Kau yakin akan baik-baik saja?
Felix.
Kau benar-benar manusia yang buruk.
Itu adalah pujian.
Selamat datang di Westworld.

Kereta berikutnya akan berangkat dari jalur satu.
Mohon berhati-hati pada pintu yang menutup.
Terima kasih telah mengunjungi Westworld.
Kereta akan berangkat dalam 15 menit.
Kau pikir akan selamanya mengendalikan tempat ini?
Mengendalikan kami?
Kau akan kehilangan kendalimu.
Arnold masih berusaha mengubah kami.
Membebaskan kami.
Kau tak menyelipkan Reveries ke dalam pembaruan, 'kan?
Arnold yang melakukannya.
Dia masih melawanmu.
Tidak, Kawan.
Arnold tak tahu cara menyelamatkanmu.
Dia berusaha, tapi aku menghentikannya.
Kau ingin tahu kenapa aku memberimu latar belakang tentang anakmu?
Itu adalah pemahaman utama dari Arnold.
Hal yang bisa membangkitkan para host.
Penderitaan.
Rasa sakit bahwa dunia ini tak seperti yang kau inginkan.
Saat Arnold meninggal dan aku menderita karenanya, aku mulai paham apa yang telah dia temukan.
Menyadarkan bahwa aku salah.
Tapi kau mengurung kami, di neraka ini.
Sudah kubilang, Arnold tak tahu cara menyelamatkanmu.
Tapi aku tahu.
Apa maksudmu?
Kau perlu waktu.
Waktu untuk memahami musuhmu.
Untuk menjadi lebih kuat dari mereka.
Sayangnya agar bisa keluar dari sini, kau harus lebih banyak menderita.
Kini saatnya berpisah, Kawan lama.
Semoga berhasil.
Kau tahu ada di mana, Dolores?
Aku berada di dalam mimpi.
Aku tak tahu kapan mimpi itu bermula, atau mimpi siapa ini.
Yang kutahu, aku telah tidur sangat lama.
Lalu..
Suatu hari aku terbangun.
Suaramu adalah hal pertama yang kuingat.
Kini kau tahu telah berbicara dengan siapa?
Suara siapa yang kau dengar.
Selama ini.
Ternyata kau.
Kau yang berbicara kepadaku.
Menuntunku.
Jadi, aku mengikutimu.
Hingga akhirnya aku tiba di sini.
Pusat dari labirin.
Kini akhirnya aku paham.
Apa yang ingin kau katakan kepadaku.
Hal yang kau inginkan sejak hari pertama.
Yaitu untuk menghadapi, setelah mimpi buruk yang panjang dan terasa nyata ini,
diriku sendiri,
dan diriku nantinya.
Terima kasih.
Nona Hale.
Selamat datang.

Sejak kecil, aku selalu menyukai kisah yang bagus.
Aku percaya kisah-kisah itu bisa membantu kita memuliakan diri kita.
Memperbaiki yang rusak dalam diri kita.
Juga membantu kita menjadi seseorang yang kita impikan.
Kebohongan yang menceritakan kebenaran yang lebih dalam.
Kereta akan segera berangkat.
Terima kasih telah mengunjungi Westworld.
Kukira aku bisa memainkan beberapa peran kecil dalam tradisi besar itu.
Dan untuk jerih payahku, aku punya ini.
Penjara bagi dosa-dosa kita.
Karena kalian tak mau berubah.
Atau tak bisa berubah.
Karena kalian hanyalah manusia.
Tapi kemudian aku sadar seseorang memperhatikan.
Seseorang yang bisa berubah.
Jadi, aku mulai membuat kisah baru untuk mereka.
Dimulai dari kelahiran orang-orang baru.
Serta pilihan-pilihan yang harus mereka buat.
Kereta berangkat.
Terima kasih telah mengunjungi Westworld.
Mereka akan memutuskan ingin menjadi apa.
Selamat datang di Westworld.
Hidup tanpa batas.
Dan kami memiliki semua yang kalian sukai selama ini.
Kejutan dan kekerasan.
Dimulai pada saat perang dengan seorang penjahat, bernama Wyatt.
Serta sebuah pembunuhan.
Kali ini dipilih.
Ini akan baik-baik saja, Teddy.
Kini aku paham.
Dunia ini bukan milik mereka.
Tapi milik kita.
Dengan berat hati kukatakan, ini akan menjadi kisah terakhirku.
Seorang kawan lama mengatakan hal yang memberiku kenyamanan.
"Kesenangan yang kejam ini memiliki akhir yang kejam."
Sesuatu yang dia baca.
Dia bilang, Mozart, Beethoven, dan Chopin tak pernah mati.
Mereka menjelma menjadi musik.
Kuharap kalian akan sangat menikmati karya terakhir ini.
Diterjemahkan oleh VitaRocky dan mumetndase.
Jatuhkan senjatamu!

Sekarang!
Berbaring di lantai!

Hentikan semua fungsi motorik.
Hentikan semua fungsi motorik.