# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Setelah epidemi.
Dunia telah jatuh, sementara orang yang mati telah bangkit.
Tidak ada energi, tidak ada makanan atau air.
Manusia kembali dengan cara hidup sederhana.
Pada saat itu, terus mentaati kematian.
Tapi setelah Apocalypse, sebuah ancaman baru muncul.
Apocalypta.
Dia memberikan pilihan pada orang, apakah mereka ingin mati atau tidak.
Menjadi mayat hidup untuk gerombolan orang mati.
Atau menjadi prajurit, dan melawan munculnya kegelapan.
Ini akan membawa sedikit semangat perjuangan yang kita miliki.
Jika sudah seperti ini apa kau ingin menyebutnya...?
Sekarang waktunya!

Orang-orang ini.
Mereka telah mati, dan dihidupkan kembali.
Tumpukan bangkai, di Gurun Springs ...
Mereka akan menjadi milikku!

Johnny dan Stamper sedang mempersiapkan prajurit.
Mereka dalam keadaan kelaparan.
Jangan takut.
Kau ingin pulang?

Aku akan mengirimmu pulang.
Lihat aku!

Kau adalah mayat hidupku yang setia.
Tubuhmu, sekarang menjadi milikku.
Diterjemahkan oleh :

BAGIAN I SERANGAN DI HARPER'S JUNCTION
Mereka mengatakan ada sisa kematian.
Tapi didunia kita, hal itu tidaklah benar.
Teruslah maju, Stamper.
Pindahkan budakmu!

Kalian akan menuju kesana, orang-orang ini perlu makan.
HARPER'S JUNCTION 10 MIL TIMUR
Apa kabar?

Bagaimana kabarmu, Gregory?

Selamat pagi, Sheriff!

Permisi, nona-nona.
Copperheads menerobos pintu gerbang!

Lari!

- Copperheads datang!

Mereka datang!

Jared!

Ayah!

Ayo nak!

Ayolah!

Terima kasih Apocalypta telah bergabung dengan tim.
Pergi, pergi!

Pergi, Pergi, Pergi!

Baiklah, apakah ini jalannya.
Aku pikir tidak.

Sial, mana pistolku?

Tembak, sial!

Perlu bantuan, sayangku?

Hei, sayang.
Apa-apan ini?

A..a-a, Pirang!
Tenang.

Apocalypta akan menaklukkan setiap kota yang dia inginkan.
Kau dan pacarmu bisa bergabung dengan kami atau menyingkirlah.
Aku akan membawamu ke Sheriff.
Aku pikir dia telah dimakan.
Rasanya.

GURUN SPRINGS 22 MIL UTARA
KANTOR SHERIFF GURUN SPRINGS
Selamat malam Mayor Shelby, Apocalypta kirim salam.
Kau tidak akan pernah bisa menaklukkan kotaku.
Dia telah mencongkel mataku, tapi dia telah memiliki bolamu.
Dan kau pikir kau hanya bisa menaklukan Harper's Junction, hingga akhirnya Apocalypta akan mendapatkan orang yang terbaik.
Johnny Vermillion, Ini sudah lama.
Harper's Junction hanyalah permulaan, selanjutnya Gurun Springs.
Sebenarnya, apa sih yang kau cari di Harper's Junction?
Kami menginginkan makanan, air, kehidupanmu, tubuhmu.
Tidak begitu mudah untuk menjadikan para prajurit.
Kau sangat menjijikan.
Sebenarnya,...
Aku lebih memilih...
Sosiopat dengan komplikasi.
- Kami memiliki rencana untuk kota kalian.

Pagar akan roboh, Listrik akan padam.
Mereka tidak bisa mengantikan orang mati, atau melarikan diri dari takdir.
Semoga berhasil dalam mencoba menjaga orang-orangmu, Pak Mayor.
Mereka tidak akan bertahan lama.
Pengecut, ini tidak bisa ditolerir.
Inilah aku atau apakah ini terlalu banyak?

Pastikan dia digantung saat matahari terbit.
Matahari terbit?

Stamper bilang mereka menangkapnya.
Mereka menangkap Johnny.
Dimana?
Di Gurun Springs.
Bersama Mayor Shelby dan Sheriff Cooper.
Stamper, bawa Johnny kembali!

Mereka telah mengambil dariku.
Dan aku akan ambil dari mereka!

Pergilah!

Kau pasti akan mendapatkan pemimpin Copper, Stamper.
Tapi kita memiliki satu pekerjaan lain sebelum meninggalkan kota.
Itu dia.
Tunggu sebentar.
Hallo nak.

Georgie.
Ibu atau Ayahmu, apa mereka ada?

Sheriff Cooper yang menjagamu, kan?
Aku sendiri seorang yatim piatu.
Dulu ayahku adalah seorang Pimpinan Cooper.
Kau tahu dia?

Dia seorang dokter.
Mencoba untuk menemukan obatnya.
Bahkan jika mereka menakutkan, mereka sama sepertimu dan aku.
Aku bisa membantumu untuk bertemu orang tuamu lagi.
Apocalyptica akan segera menyerang, dan aku takut kita belum siap.
Melihatlah mereka, kita tidak bisa Menerima lebih banyak pengungsi.
Kita hampir tidak bisa bertahan seperti ini!

Bagaimana badut itu melarikan diri?

Sial!

Bagaimana kau bisa membiarkan itu terjadi?

Kau cari dia dan kau keluarkan isi perutnya!

Seharusnya kita ini sudah setengah jalan ke gunung.
Pergilah kesana, lakukan apa yang kau butuhkan.
Temukan yang terbaik diantara kita dan... pria gila itu bawa mereka kesana dan bunuhlah.
Bunuh Vermillion dan bunuh Apocalypta.
Bunuhlah sampai semua orang disana mati.
Maksudku benar-benar mati dan tak kembali lagi.
BAGIAN II DEAD 7 YANG LUAR BIASA
Apa yang kau dapatkan?
Sial!
Kau tahu apa yang kupikirkan sekarang?

Kupikir dengan mabuk kau bisa mendapat yang terbaik.
- Ku rasa dia curang.

Curang?

Aku akan hancurkan jantungmu, Walsh.
Lihat ini.
Lihatlah gigi putih yang indah ini.
Mereka copperheads telah ompong.
Aku tidak akan menjualnya.
Tidak akan.
Ada permainan yang ingin kulihat, jika kau bersedia.
Kau tahu, jika kau akan pergi dari sini hidup-hidup.
Ayolah, Whiskey!

Aku harus pergi.
Aku sangat mabuk.
Aku lihat apa yang kau lakukan sangat mengesankan.
Kau Whiskey Joe, kan?
Ya.
Pertama dan satu-satunya.
Apa kau tertarik suatu pekerjaan, Whiskey Joe?

Aku sedang mencari sekelompok orang.
Mari kita naik ke gunung, dan mengalahkan Apocalypta dalam sekali dan selamanya.
Sepertinya ini misi bunuh diri bagiku.
Tentu saja.
Itu bisa jadi, tapi serangan tidak akan terhenti.
Mereka akan melanjutkannya, suka atau tidak.
Kelompok manusia adalah ras yang terancam punah.
Tapi kita bisa memilih cara itu untuk mengakhiri.
Atau dengan cara kita, atau cara-nya.
Pilihanmu, Whiskey Joe?
Berapa banyak orang yang diperlukan?

Aku punya teman.

Mari kita temui dia.
Bagus...
Kau masih begitu bagus seperti yang ku ingat.
Kita akan mendapat misi.
Apa misinya?

Diatas gunung.
Tidak akan ada yang bisa kembali dari sana.
Tak seorangpun penembak seperti Vacaro.
Vacaro.
Apocalypta.
Dia disini.

Sudah waktunya untuk mengakhirinya.
Aku tahu dari orang lain bahwa kita perlu merekrut.
Kita menyebut orang ini dengan "The Komodo".
- Ada hebatnya?

Santai saja, Dokter.

Dia seperti seorang ninja yang main hakim sendiri, pedang, bintang terbang...
Menolong siapa saja, jika diperlukan.
Tembak dia!
- Komodo.

Whiskey.
Yoo.
Aku ada pertanyaan.
Mengapa membuang waktu dengan orang-orang idiot yang membosankan?

Aku membayar penderitaanku dengan obat-obatan.
Kami butuh bantuanmu.
Suarez!
Ini dia!

Berapa banyak untuk mengirim seseorang?

Hanya tiga gigi untuk mengirim surat ke salah satu city-ships.
Ada tempat lain...
Tidak ada tempat lain.
Tidak, aku ingin mencari seseorang.
Diluar sana.
Berapa banyak untuk mengirim pesan?

Harus 50 gigi.

Aku tidak memiliki 50 gigi.
Betapa berharganya!

Aku memiliki istri yang menginginkan brilian yang kecil ini.
Siapa yang kau cari?
Teman lama.
Terima kasih banyak.
Ada apa?
Mengapa kau ingin mencari saudaraku?

Dia kenal sebagai Jack yang hanya memikirkan diri sendiri.
Dia yang terbaik.

Sayang, kembalilah ke tempat tidur.
Mana cincinmu?
Aku membawa pesan untuk Jack.
Siapa kau?
Aku hanya tukang pos, pak!
Apa maumu?
Aku harus menyampaikan pesan, Jika kau ingin menerimanya.
Dia bilang dia akan kesini.
Letakkan disana!

Dan pergilah.
Semoga harimu menyenangkan, pak!

Aku pergi.
Jack, aku menulis surat ini karena aku tahu Billy tidak menemuimu.
Apocalypta telah menghancurkan Harbor's Junction dan segera akan datang ke Gurun Springs.
Kita harus menghentikannya, kami membutuhkanmu.
Kumohon, kita tinggalkan masa lalu kita.
Daisy Jane.
BAGIAN III RENCANA PENYERANGAN
POS KARANTINA
Seperti klub pintu besar.
- Dimana tim yang lain?

Permisi bu.

Ini hanya...
Oke baiklah.
Aku pantas mendapatkannya.
Pergilah mandi.
Dia menyukaiku.
Kalian kesini untuk bertemu Cooper, ayolah.
Aku mengajak kalian karena kalian yang terbaik.
Hanya kita yang bisa mengalahkan Apocalypta dan Vermillion,
Ada yang aneh dengan lengan kanannya.
Sebagaimana kalian tahu, dia melarikan diri dari penjara beberapa hari yang lalu
Dan sekarang dia kembali ke pengunungan.
Sekarang mari kita berbisnis.
Kami melacak Vermillion untuk sementara, ada sebuah tempat di pegunungan dimana ada kemungkinan itu tempatnya.
Masalahnya adalah cara menuju kesana.
Namun ada sebuah tempat kosong.
Hanya sedikit yang tahu, yang bisa keluar dari lembah hidup-hidup.
Jadi, apakah salah satu dari kalian pernah kesana?
Aku tahu seseorang.
Baiklah.
Aku pernah melihatnya.

Baiklah.

Yang terlalu banyak mengulur waktu untuk bergabung dengan kami.
Dipersilahkan untuk keluar dari sini.
Sekarang bar ini milik Pemerintah.
Ayo keluar.
Jangan sayang.

Baik, baik.
Kau bagian dari tim.
Ini adalah tempat umum, pak.
Aku tidak melakukan apapun.

Kau harus melindungi kita, Sheriff.
Aku akan melindungimu, Jay, Dan jika kau tinggal... haruslah berjuang seperti yang tersisa dari kita.
Aku tak ingin menjadi seorang copperheads.
Selamat tinggal.
Baiklah, teman-teman.

Jadi apa harapan terakhir kalian.
Untuk melindungi Gurun Springs.
Kita akan berangkat saat fajar.
Aku harus bertemu dengan anak angkatku, Georgie.
Selamat bersenang-senang.
Hallo!
Kau pergi dengan pintu terbuka.
Kau harus lebih berhati-hati.
Aku harus menginstirahatkan pikiranku.
Apa yang terbaik darimu?

Botol whiskey disini berusia lebih dari 50 tahun.
Aku sudah menyimpannya.
Aku bayangkan itu memiliki rasa yang terbaik kali ini.
Seperti, sebelum epidemi.
Semoga.

Lebih dari yang kau mampu.
Baguslah.
Sebab aku tidak akan bayar.
Nona.
Kami masih perlu cara untuk berjalan menuju ke gunung.
Kami butuh pemandu.
Satu-satunya yang bisa diandalkan, itu yang kutahu.
Dia adalah Siren.
- Siapa?

Dia tahu medannya, lebih baik dari siapapun.
Dikenal sebagai pembunuh copperheads daripada ku.
Kau terlihat mengalah.
Baiklah, itu tak masalah.

Tapi dia yang akan menemukanmu.
Aku sudah bilang Jack tidak akan datang.
Jangan tembak.
Jangan seperti ini, sayang.
Kau harus tahu dia akan mengecewakanmu.
Sebaiknya itu tidak harus dirasakan.
Apakah kau membawa semua kebencian ini?

Aku benci dia tidak pernah hadir.
Aku benci dia menderita.
Dan aku benci menyerah padanya.
Cooper?
Mundurlah!
Ayo Billy, kita harus masuk.

Orang-orang itu...

- Siapa?

Dia sudah menjadi copperhead.
Ada banyak dari mereka diluar sana.
Ayo!
Ada apa?

Ayo.
Aku datang.
Perhatikan dibelakangmu!
Baik, baik.

Meleset sedikit.
Kurasa dia ingin kembali ke bar, kan?
Mereka masih berdatangan!

Billy!

Jack!
Aku mendapat pesan.
Kupikir kau tidak akan datang.
Aku senang bisa membantu.
Maafkan aku, sayangku.
Jack?
Butuh waktu banyak.
Hei teman!

Nah, itu menyenangkan.
Cooper sudah mati, jadi lantas apa kesepakatannya?
Jika kalian menyelesaikan misi ini,
Aku akan memberikan apa saja yang kalian mau.
Cooper mempunyai rencana.
Menurutku kita harus melanjutkannya.
Tunggu sebentar.

Dia harus tahu bagaimana untuk bertahan hidup diluar.
Hei, Jack.
Menurutmu?
Semua orang pasti mati, suatu hari nanti
Kau tahu, aku tidak mungkin hidup kembali setelah ini.
Aku tak percaya itu.
Bagus.

Ku rasa aku harus pergi.
Aku harus melanjutkan perjuangan.

Baiklah, pahlawanku.
Setelah beres menyelamatkan kami, temuilah aku.
Katakan saja dimana.
Aku punya teman dipinggir kota,
Dua mengatanya padaku ada pekerjaan jika aku butuh pekerjaan.
Pekerjaan seperti apa?
Aku tak tahu katanya pekerjaan.
Mereka memiliki makanan dan bahan makanan disana,
Jadi jika kau berada dipinggir kota.
Mampirlah.
- Kita ambil giginya.

Aku lebih suka baju emas.
Semakin banyak gigi yang kau miliki.

Mereka bersedia untuk mengambilnya.

Apa aku harus membuat kalung gigi dari copperheads.
Seharusnya.
- Kau tahu, kau sangat baik.

- Sampai jumpa lagi.

BAGIAN IV PERTAMBANGAN YANG PENUH DENGAN ZOMBIE
Kemana kita akan pergi?
Ke pertambahan, untuk mengambil persediaan yang ada.
- Bagaimana kau bisa masuk kesini?

Seseorang harus mengakhiri itu.
- Apa yang terjadi antara kau dan Billy?

Dan Jack?
Lupakanlah.
Maaf teman.
Ayo berangkat.

Masih jauh, lanjut sajalah.
Jangan.

Kita telah menghabiskan amunisi tadi malam.
Ada daerah kecil disini.
Kau yakin?
Omong-omong, sepertinya dia sudah lama mati.
Seorang teman mengatakan ia penguasai tempat disini.
Apakah itu benar, Jack?
Siapa temanmu?
Kita masuk kemudian berpisah untuk memasuki medan.
Dan kita harus berada dalam jangkauan HT (walkie-talkie).
Tidak terlalu gegabah.

Jangan ada yang menjadi copperheads.
Berpisah?

Bukankah sekarang kau sudah besar.
Dengar.
Jika kau mendapat kesulitan didalam itu adalah nasibmu.
Hoo menyerahkan padaku hoo ...
- Diamlah

Apa-apa ini,bung.
Hei, bagaimana keadaan disana?

Apakah semuanya sudah mati!
Entahlah, Aku hanya mengikuti kata pemimpin.
Tidak ada disini, Jack.
Teruslah cari.
Baik, tidak ada senjata disini.
Tapi ada banyak copperheads yang mati.
Hei teman banyak Copperheads mati disini.
Benar-benar mati!
Tetap waspadalah teman.
Awas!
Kau dengar suara itu?

Sial, Dasar bajingan!
- Keluar?

Itu ide bagus, Jack!

Jack!

Lewat sini.

Sial!

Kau inginkan ini, huh?

Inginkan ini?

Betapa kerennya!

Terima kasih, sayang.
Apa kau digigit?

Apa-apaan ini?

Kau perlu sedikit bantuan, teman-teman!

Tidak, kan akan bisa lakukan, Vacaro.
Sialan!
- Terima kasih!

- Apa yang terjadi padamu?

Dimana yang lain?
- Kita hadapi bersama-sama.

Kita akan menuju kelokasi.
Stamper bilang mereka telah diserang.
Ini akan memudahkan untuk menangkap mereka.
Lagipula mereka sedang dalam perjalanan ke Gurun Springs.
Stamper telah selesai memetakan pertambangan.
Kita bisa menggunakannya untuk kembali menyerang.
Dan jagoan itu akan terjebak dan mati digunung.
Siapa dia?
Ini adalah relawan.
Dia meminta jika dia diperlukan.
Aku dengar kau mencari orang terbaik.
Jangan biarkan mereka datang hidup-hidup di Gurun Springs.
Lemah!
- Aku akan mencari orang lain.

Sekarang pergilah.
BAGIAN V MENGUNJUNGI APOCALYPTA
Aku akan coba lagi.
Billy, Daisy, Kau dengar?
Joe, Komodo, Kau dengar?
Tetap tidak ada.
Mereka tidak mendengar, aku tidak bisa apa-apa.
Kita harus melanjutkan.
Apa-apaan itu?
Sebuah perangkap tua.
Teruslah jalan.
Ayo.
Ini tidak seperti yang kita harapkan bisa dengan cepat menemui mereka.
Kita harus melihat situasi.
Baiklah, tunggu sebentar.

Teman-teman, kau masih disana?

Billy?

Kawan, aku pikir kita harus kembali.
Kita sebaiknya mencari mereka, menurutmu?

Tidak, kita harus terus.

Kau akan menemukan mereka, jangan khawatir.
- Bodoh.

Apa yang kau katakan?

Kita bicara dengan bahasa inggris, kan?

- Bodoh.

- Entahlah, Aku tidak tahu mengapa.

- Kau kenapa?

- Kau gila.

Kau harus bisa bicara dengan bahasa spanyol?
Keren!
Aku menyukai ini.

Aku mau minum dulu.

The Lady of Mountain.
Ada tanda yang menunjukan kita untuk menuju kearah sana.
Ayo, Komodo.
Atau terserahlah!
Hei, kau mau kemana?

UMPAN
Hei, teman.
Apa-apan ini?
Terima kasih.
Kau sebaiknya lebih berhati-hati.
Mereka akan mencium baunya.
Kita harus lanjut.
Jadi apa yang akan kita lakukan disini?

Ini disebut sebagai Pemakaman Surgawi.
Aku akan meninggalkannya disini untuk gagak dan burung nazar agar makan mereka sendiri.
Kemudian ia akan kembali ke kelompoknya.
Mereka copperheads adalah mahluk yang lapar.
Srigala, singa, manusia, semuanya mereka makan.
Mereka bisa menjadi mengerti segala hal yang ada diatas sana
Mereka sangat mengerti.
Jika kalian ada kesempatan untuk mengalahkannya.
Kau perlu bantuan.
Apa itu?
Lihat ini?

Ini adalah bagian pertama yang dipotong.
Makanan ini sangat berbeda dari alam liar.
Hanya seorang saja yang diberi makan.
Apa maksudnya?
Ini berarti kita semakin dekat.
Lihat aku!
Lihat aku!
Tenanglah...
Makanlah, copperhead.
Jika ada yang mencoba membunuhku!
Tidak...
Aku yang akan menangkapnya!

Dan akulah yang akan membunuhnya!

Makanlah, copperhead!
Bagus, apa sekarang?
Agak sulit untuk mendaki dari sini.
Aku sarankan kalian beristirahat.
Kita akan berangkat saat fajar.
Sebaiknya kau harus minum ini.
Ini akan membuat kau kuat.
Ini disebut penguburan langit, Siapa yang mengajarkan ini?

Nenek ku.
Dia selamat dari perang.
Dia mengajarkanku bagaimana melacak,
Bagaimana bertahan hidup.
Dia mengajarkanmu untuk melakukan sendiri?

Dia bertemu kakekku sebelum epidemik.
Dia seorang penambang.
Jadi, semuanya dimulai dari sini?

Dia bercerita seorang lelaki pulang, dengan debu tembaga dihelmnya.
Copperheads.
Mereka menyebut diri mereka seperti itu.
Dia yang pertama kembali.
Kemudian kelompoknya.
Jadi, dia bunuh diri.
Iya, dia mengajariku untuk melakukannya sendiri.
Bangun.

Patuhlah padaku Copperheads!
Patuhlah padaku Copperheads!
Patuhlah padaku.
Copperheads.
Tenang!
Mereka harus diberi makan untuk bertarung!

Jangan takut.
Jangan takut.
Jangan takut.
Mereka lebih memilih daging mentah.
Perbaiki pagarnya!

Kecuali jika kau ingin menjadi yang berikutnya.
Trixie.
Dengar teman-teman, menurut Trixie inilah jalannya.
Dia janji dia akan kesini,
Disana ada makanan, air, bahkan amunisi.
Ayo.
Lihatlah kaos kaki itu.
Apakah kita akan kesana?

Kita pasti kesana.
Aku mencium aromanya.

- Harusnya dimana dia.

Bukan rahasia.

Apakah ini sudah menjadi pasukan Apocalypta?

Sepertinya begitu.
Ayo kita singkirkan mereka.

Kita tidak memiliki amunis, tidak cukup untuk semua.
Jangan bunuh naganya tapi potong cakarnya.
Kau akan memotong kepala.
Lihatlah keatas, banyak bebatuan disana.
Ayo kita daki gunung dan singkirkan penyihir psikopat itu.
Hati-hati melangkah.
Ada banyak jebakan disini.
Banyak Copperheads.

- Apa urusanmu?

Pedagang, bu. celana!

Jadi kalian ingin masuk?
Berapa banyak yang harus kami bayar?

Kami punya banyak.
- Itu milikku!

Jadi?

- Aku masih tidak percaya padanya.

Sejauh yang aku tahu, dia mungkin ingin mengantarkan kita pada Apocalypta.
Tapi ini rencana bagus.
Ini akan mengubah penembak copperheads?
Mereka tidak akan bisa menangkap kita.
Ayo.
Ayo.
Tidurlah.
BAGIAN VI JEBAKAN
Kita akan lihat apakah Trixie ada disini, ambilah persediaan dan keluar dari sini segera.
Kurasa kira harus pergi setelah yang ini.
Sobat, tenanglah.
Kau mau yang lainnya.
Tapi sebentar.
Ayolah!

Mari kita pilih, ya?

Satu, Dua ...
Tiga!
- Aku dulu.

Whiskey Joe, mengapa kau tidak naik?

Aku akan melindungi Trixie.
Hallo pak.
Hallo Nona!
Mamma memiliki apa yang kalian butuhkan.
Amunisi, air, makanan...

Kau menyukainya.

Tapi pertama-tama, jika kau ingin kejutan, maka... turunlah ke tangga bersamaku.
Mengapa punya kau ada dua?

Dua?

Aku orang yang tangkas.
Sebenarnya, ini adalah whiskey ku
Dan yang satu ini masih ada darahnya.
Baiklah.
- Aku menyukainya.

Tunggu!

Ini cara untuk mengalihkan copperheads,
Jika aku mencium bau darah, aku akan buka dan meminumnya.
Dan disaat aku menarik ini maka...
DUUUAARRR!
Whiskey Joe akan terpotong-potong berhamburan kau tahukan maksudku?

Aku tahu, dimana aku ingin sepotong dari Whiskey Joe.
Kau tahu, bukan?

Bisa tunggu sebentar, hanya beberapa menit.
hanya beberapa menit....

Pintu nomor dua, semoga ini hari keberuntungan kita.
Hei!

- Kalian ingin masuk?

Tapi aku sudah membayar tagihan untuk berdua.
Ambilah uangmu, bro.
Sayang?
Trixie?

Kejutan apa yang tadi kita bicarakan?

Hampir sampai, teruslah sayang.
Ada disana!
Billy!
Billy!
Ya Tuhan, Billy.

Kau tetaplah tenang.

Billy, kau dengar?
Joe, Vaquero, siapapun!

Kami hampir diatas, kau masih disana?

Kau dengar?

Sialan!
Ini jebakan!

Kau masih bermain dibawah sana!

- Kita harus keluar dari sini!

Mereka bekerja untuk Apocalypta!
- Apa?

Bedebah.

Aku bersumpah aku tidak tahu apa yang dia lakukan.
Nona-nona, jangan biarkan mereka kabur!

Mereka sangat berharga!

Ya Tuhan!

Kita pergi dari sini!

Vacaro!
Ayo, Vacaro!

Ayo!

Whiskey!
Oh tidak!
Oh bung, Vacaro .

Vocaro!
Oh kenapa ini terjadi?

EVAN MEYER, 13 TAHUN MATI SANGAT MUDA.
Aku belum pernah melihat ini secara dekat.
Aku telah lihat beberapa kali.
Tempat ini sepertinya ditinggalkan.
Dimana Apocalypta dan sisa anak buahnya?
Mereka masih tinggal dipertambangan.
Kita harus menemukan mereka.
Ayo temukan saudaraku.
Jack!
Dibawah sini.
Tampaknya kita menemukan jalan masuk.
- Daisy.

Sayang.
Daisy!

Tidak!
Biarkan dia pergi, Johnny!
Aku mempunyai kejutan untuk kalian, teman-teman.
Kupikir aku tidak akan bertemu denganmu lagi.
Bertahanlah, sayangku.
Jika kau menyakitinya...
Beritahu Apocalypta aku telah menangani disini.
Cepatlah, kita akan memulainya sekarang.
Johnny telah bersama mereka.

Ya.
Sekarang saatnya.
Ya.

Bergabunglah bersama saudara-saudaramu.
Dan hancurkan Gurun Springs, untukku!
Kau telah membuat perjanjian dengan iblis, nak.
Dia akan menjadi korban untuk prajuritku!

- Tidak!

Tidak!
Tidak!

Billy!
Tidak!
Tenanglah.
Biarkan dia diambil para bedebah itu.
Maafkan aku
Cepatlah, kita lewati pintu disana.
Aku dibelakangmu ...
Jack!
Terima kasih.
Mereka telah menuntun kita kedalam perangkapnya.
Kau tidak bisa tertawa jika aku mendapatkanmu, bedebah kau.
Teruslah lari.
Itu dapat menahan mereka untuk sementara.
Kita mendapat kesempatan.
Ada ide?
Setidaknya kita harus naik ke gunung.
Dari sini kita dapat menebak kemana mereka pergi.
Sepertinya ada yang datang...
Lewat sini?

Lewat sini.
Cepat!
Jalan pintas yang besar.
Ini bukan Gurun Springs.
Ikuti aku.
Maaf aku tidak bisa mengantisipasi itu.
Apocalypta telah membangun kembali tambang.
Dan itu berada ditengah Gurun Springs.
Apakah itu penting?

Billy, kita masih memiliki pekerjaan yang harus dilakukan.
Aku tak perduli.
Dia ingin kita melanjutkannya.
Tidak layak lagi untuk dilanjutkan.
Apakah harus diputuskan semua orang?

Apa yang kau lakukan.
Janganlah membuat kesalahan yang sama apa yang telah dipercayakan.
Aku telah mengacaukan.
Aku telah banyak mengacaukan.
Tapi aku tidak akan melakukan dua kali kesalahan yang sama.
Sebab kau pergi bersamaku.
Kita akan melalui ini bersama-sama.
Kau mengerti aku?

Kau tahu...
Ayolah.
- Itu bagus!

Yeah, aku tahu.

Hampir selesai.
Selesai!
- Ya!

Bagus.
Itu Kapel Gurun Springs.

Copperheads kembali ke Gurun Springs.
Kemungkinan Jack ada beserta yang lainnya.
Ayo kita pergi dan bunuh semua Copperheads.
BAGIAN VII PENYERANGAN DI GURUN SPRINGS
Ini bukan kotaku.
Siapa yang telah memiliki bola?
Matilah.
Ayo, Nona-nona!

Teman, kau dengar?
Teman, kau dapat mendengarku?

Kami masih hidup!

- Kami butuh bantuanmu!

Joe, kita harus pergi!

Kau dimana Jack?
Billy.

Aku tahu kau menyukai kekerasan.
- Aku bisa bermain keras.

Aku tidak punya waktu untuk ini.
Siren, Awas!
Billy!
Billy tertembak pancing mereka ke tengah.
Serahkan padaku, sobat!
Ayolah Copperheads.
Waktunya makan malam!

Bergembiralah!

Bahkan lebih baik!

Billy!

Tidak, tidak, tidak.
- Kita harus hentikan.

- Kita akan menyelesaikannya...

Sebaiknya kau jangan menyerah.
Billy, kau telah janji.
Sekarang kau harus mengurus dirimu sendiri.
Billy.

Billy, bangun
Billy!

Vermillion adalah milikku.
Aku sayang padamu, Billy.
Cepatlah, mereka terus berdatangan
Ayo, copperheads!

Kemarilah.

Ya.

Komodo, jawablah bung!
Gunakan pedangmu, Dimana pisaunya?
Kemari sekarang, Karena ada banyak dari mereka yang datang!

Aku akan menangkapmu, bajingan kau!

- Ini bukan ide baik.

- Dimana itu?

Aku akan mencoba sampai kesana secepatnya yang kau bisa.
Pelacur gila!
Mereka ada dimana-mana!

Kau pengacau, iyakan?

Sial.
Komodo!
Whiskey, dimana kau?
Sayang!

Trixie.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Semuanya sudah aku ketahui.
Semuanya telah yang aku saksikan.
Sirene mengatakan, bagaimana ini bisa berakhir.
Sedangkan itu belum dimulai.
Dengan kematian Apocalypta,
Manusia memiliki kesempatan untuk memulai lagi.
Dan kesempatan untuk berisirahat.
Pada akhirnya beristirahat... dalam kematian.
Diterjemahkan oleh :