# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Girls.

kau tahu bahwa kau gula batu aku.
Ayah. - kau tidak taat Shirley.
segera kembali

- Apakah kamu siap?

Apakah kamu siap?

sekarang memukul aku.

- Kita menyebut gadis-gadis - kau terlihat baik.
Tentu saja kau tidak tahu karena kau belum pernah ke satu.
Let'm hacker dan aku perlu klise kutu buku.

Aku tahu.
yang yang harus kita lakukan adalah memperkenalkan ...
Berhenti bicara dan mendapatkan aku online aman dan berhenti berbicara kepada aku seperti aku peduli.
Di sini kau pergi.
Headphone.
kau berutang satu juta dolar dan permintaan maaf yang tulus.
yang kau berbicara.
Baik. orang yang terkejut aku mencuri uang kecuali bahwa kau mengambil uang itu kemudian.
Ada konsekuensi.
Melakukan pasukan kami perlu.
Dan kargo aku ditangkap?

kiriman kau dijual karena tidak punya uang. kau tidak bisa membelinya.
- Oh tidak aku lakukan dan memiliki pekerjaan yang harus dilakukan. - aku memiliki pekerjaan yang harus dilakukan.
tunggu katanya.
silakan.
pergi untuk itu.
lihat di organisasi aku yang mencuri itu.
Dan menembak.
aku akan menelepon pendek.

- Ini menarik kau siap - setiap hari.
Dua kali pada hari Minggu.
tinggal di sini aku akan melihat apa yang bisa aku berikan orang ini.
Jangan khawatir aku harus kembali kau tertutup.
Kami juga telah membahas Jay.
Jangan khawatir aku punya kau tertutup.
Mengarahkan jelas bahwa beberapa dari kau tidak mengerti.
kau tidak lebih dari sekadar ranolicia Academy hanya mengatakan secepat bayangan yang tidak memiliki orang ini.
Maksudku itu buruk dan itu baik-baik saja tapi kami di sini untuk menjadi detektif.
kau tahu bahwa kau perlu detektif hebat.

Kau tahu aku tidak yakin bahwa sedikit kepala.
Mereka memiliki otak besar di belakang
Jadi kau mengatakan ... itu adalah filosofis tidak mungkin.
menenangkan semua orang.
Dan matikan radio sialan.
Apakah orang-orang?
Apakah kau memiliki apa yang kita butuhkan?

Hah.
kau mengerti.

Kami cara atau cara yang sulit kami.

Mari kita melakukannya dengan cara kau.

Kotoran.
dengan cara aku.
Jaime mengurus kau mendengar
Marna a la sentral.
aku hanya memberikan uang dan kami akan baik-baik.
Apakah kau yakin kau ingin melakukannya. aku yakin.
Kotoran.
Apakah kau kehilangan sesuatu?
aku tidak bisa datang ke pesta kau?
tetapi tidak menangani otot.
kau siput di dalam mobil itu.

kau akan takut jika aku melakukan ini?
comprendanlo kau melihat aku?
kau menjauh dari aku.
Karena ini baru saja dimulai.
Itu milikmu?
Jay.
Jay.
Aku memilikinya.
tidak lari dari polisi Sialan.
babi sialan.
Terima kasih untuk perjalanan.
¡Agárrate!
Jay.
Induk.
ya?
dia lakukan.
perawatan tepi.
Oh sial.
Oh ... kau pikir kau membunuh?
pantatku.
Sekarang katakan apa yang aku inginkan.
Apa yang kamu dapat disana?
Sepertinya kau lebih dari sekedar trik.
Atlanta Departemen Kepolisian.
Sebuah agen utama ini off karena kau dan membawa kau bunga?
Sebuah keputusan yang buruk?

aku tidak menghabiskan akademi untuk apa-apa.

kau memiliki.
melakukannya.
Apa yang kau punya untuk aku.

Pergi.

Seseorang terenkripsi dan tidak bisa masuk.

Dan mereka hakers gratis Jadi akan Libraquers.
Apakah kau pernah mendengar omong kosong yang keluar dari mulut kau?
Tidak.
Ini adalah apa yang kami temukan yang haqueado dan dienkripsi.
Siapa yang melakukan itu?
Its jenis di Miami.
adik Jackie Chan terlihat seperti.
Itu bagus - aku tahu.
Dan memeriksa ini bekerja untuk mesin tulang.
Biarkan aku berbicara dengan bos.
- Ingin datang dengan kau.

sedang mencoba untuk menjadi yang baru pasangan terbaik Atlanta dan apa yang kau lakukan?
Kehilangan 100.000 dolar dari anggaran kota sementara pasangan kau ditembak dan terluka. sudah selesai dilakukan dengan baik.
Itu adalah kesalahan aku dia ditembak di temannya.
Ben.
tapi kita harus melepaskan.
aku menemukan seorang pria di Miami yang dienkripsi memori jenis itu.
aku pikir kau bisa membawa aku ke dealer Troy
Aku harus pergi dan menginterogasi tidak didukung seperti Hanya dua polisi.
Kemudian mengumpulkan tim dan mengelola ini.
aku menelan apa yang aku masuk.
aku pikir itu tidak cukup
Aku harus aku lakukan ini.
aku takut bahwa mereka tidak akan memiliki kekuatan memakai peralatan.
kau memiliki buruk persetujuan resmi ini dan setelah kekacauan ini kau akan dipecat.
Pak.
kau tidak bisa mengajarkan apa yang aku miliki.
tapi aku semua detektif.
Aku akan menangkap kau.

Tidak.
Jika semua orang sibuk aku akan sendirian.

Apa orang itu?
Itu seharusnya menyelamatkan aku pantat.
tidak atau di sampul kau.

Ini adalah bagaimana serius pekerjaan ini adalah mengapa aku ingin kau untuk mengambil aku.
kau hanya monyet kau memiliki sedikit keberuntungan pada kasus pertama kau.
Itu adalah yang terburuk yang bisa terjadi
Dia akan menjadi seorang guru.

kau hampir membuat kami dibunuh.

kau selalu memiliki sesuatu untuk menjawab untuk.

karena kau baik. kau menikah dalam seminggu. kau harus tinggal di sini
Angela dan bantuan dengan pernikahan pekerjaan ini akan memakan waktu dua hari aku tidak bisa pulang tanpa itu.
biarkan aku melakukannya.
No kau tidak mendengar dengarkan
James.
kau harus pergi ke Miami.
aku detektif terbaik .. 100% yakin aku detektif terbaik.
bergerak cepat.
Tapi aku marah aku akan menunjukkan Letnan dan semua.
Lepas lkaus. aku di daerah aku.
kau ingin mengejar di Avenida?

Mereka akan memiliki ledakan.
aku melihat sebuah mobil.
Beri aku nenek mobil.
aku mengatakan bahwa keluar dari mobil.
kau mengatakan kau ingin bermain dengan aku.
Dimana aku bisa mendapatkan kelelawar.

Nenek memainkan kotor.
Akhiri sekarang di mana dia punya pistol itu. pantat kau aku membunuh nenek.
Ada 12 meja di sini dan menempatkan karangan bunga.
Dan kita dapat membuat keranjang dengan bunga Oh. aku cinta
Hai.
Ben.
aku tidak mendapatkan memo itu.
Hanya kami menghabiskan membuat pengaturan menit terakhir untuk pernikahan.
bukan aku.
Oh.
aku akan hanya mendengarkan dari jauh.
Terima kasih Ben.

aku sangat senang untuk mengatakan bahwa pasangan aku memiliki hydrangea terbaik di Atlanta.
Dan untuk penyelesaian akhir aku telah memutuskan untuk memindahkan semua orang ke meja 5 Untuk aku tidak ingin orang suram pada pernikahan kau.
Kemudian ke meja 5.

Kita tidak bisa melakukan.

Kita tidak bisa mengumpulkan paman aku Carol.

Dari?
Seperti dua orang berdebat sepanjang malam.

aku akan pindah tapi ini adalah terakhir kali.

Ben punya kesempatan kau.
Dan kau telah mengabaikan mereka semua.

Apakah kau melihat impian aku buletin yang dipublikasikan secara online.
mengapa aku bicarakan.
Ini adalah pernikahan aku.
Dari?

Sebuah visi yang indah yang tidak akan diabaikan oleh kau.
sayang dia tidak mengabaikan ... jika aku tahu adalah seperti ...
Karena kau berjalan seperti kau ingin menelan.
kau tahu siapa kau berurusan dengan.

aku kotoran pada pelanggan.

Mereka kembali karena. aku suka.
kau tahu?
Madu tidak tahu mengapa ..
Plaza otentik.
Dan dengan segala hormat. kau karyawan aku.
karyawan kau?

Terlihat polisi.

Apa yang akan aku lakukan adalah mendapatkan dan ... tidak sekarang ..
Manusia.

Jika pantatku melihatnya.
ia berencana pernikahan.

Dia lupa dia tidak bisa.

aku menghargaimu.

aku menghormati itu.

kau ingin berlatih untuk malam pernikahan.
karena kita di sini.

Untuk dunia rendah ripearte.
Yah aku menyukainya ketika kau melakukan Sihir Permainan.

kau memiliki hak untuk diam kau memiliki hak untuk tetap diam.

Tapi pertama-tama aku harus pergi ke kamar mandi dan mendapatkan semua yang aku miliki di pantat aku.
istri-me karena jika kau memecahnya kau membayar
Uh apa yang terjadi pada perut aku.
Hello Semuanya baik-baik saja?
Aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.

Lihat apakah ini adalah untuk membawa pasangan.

aku ingin tahu apakah kau telah memberi aku hadiah untuk pernikahan.
Apakah kau salah satu.
Ben ingin pergi ke Miami. aku mengatakan tidak mengarah.
Tentu saja tidak. kau gila?

Dan apa artinya bagi kau?

aku akan pergi dengan aku.

Dia hanya ingin persetujuan kau.

Hi ada?
mengapa memakai ini
Fenomena Miami.

Kekasih.
Pintu. tampaknya ada seseorang.
Apakah itu marah.
Tidak tidak marah.
Tidak ada alarm siapa pun bisa masuk.

Tidak sekarang.
Apa yang kau gunakan?
Seperti aku menggunakan.

tetapi tidak membawa omong kosong itu ke Miami.
aku bisa pergi?
Kau akan mengambil Miami.

Percepat.

langkah kecil. aku baik-baik saja dengan itu.
karena saat kau berbicara sebagai ...
Itu berarti mereka berpikir dan apa yang akan berubah.
Jay mengatakan kepada aku sesuatu.

aku tidak ingin pergi karena Jay'll membutuhkan aku.
melakukan apa yang harus kau lakukan.
Nyata.
Hanya pastikan untuk kembali pada waktunya untuk kau membuat aku Mrs. Blackimmer. kita akan menikah.
Kami akan menikah pantat kita.
Baik sayang.
- Aku cinta kamu.

- Dan kau eh ... yang bisa aku katakan.

aku tidak akan mengatakan aku tidak bersyukur tetapi karena kau mengubah jawabannya.
detektif tidak akan berlaku dan semua tahu akan mencoba kita salah.
tidak mendengar dia mengeluh lebih selama sisa hidup aku yang tidak sebuah kesempatan.
Kau tak pernah tahu. mungkin mengejutkan kau.

Dia melakukannya sebelumnya.
Keberuntungan pemula.
kan?
aku akan kembali kau untuk laki-laki kecil yang aman kau.
kau yakin akan.
cinta.
kau tahu di mana sabuk aku.

Perak.

aku pergi.

mereka tambang.
Terima kasih
Siapa dia?
lihat itu.
adalah Miami.
Aku akan memberitahu kau sekali.

Dan kita akan melihat pekerjaan yang mereka lakukan dan kami dapat membantu.
Jika kita akan bekerja dalam hal ini aku harus berubah.
Mengapa?

Ini buruk.
maka aku ingin menjadi baik.

Yang hanya kau akan menarik perhatian.
Jika aku pergi untuk menarik perhatian untuk mengkoordinasikan hal-hal baik-baik saja. kami adalah kami tim kan?
Aku tidak akan complementarme dengan marshmallow
Seorang detektif yang baik dicampur dengan lokal untuk menghindari deteksi.
dan kau bercampur.
aku memberikan 93 pd.
Tunggu di sini aku harus menunggu di sini?
Apa yang kau akan katakan?
aku harus tersangka.
Kau rekan Atlanta.

Detektif James Payne. aku hanya ingin memberitahu kau bahwa kami akan bekerja di wilayah hukum mereka.
Mempertanyakan kemungkinan saksi.
Halaman pernikahan Ben dan Angela.
aku bilang tidak hydrangea!
Entonce ini ...

Itu Antonio Druself.

Pantai Timur.
THE KOMISARIS PUERTO DITEMUKAN MATI
- Apa masalahmu?

hanya mencari pekerjaan ... atau melihat daerah ini dilarang. aku pergi keluar.
Apakah kau akan keluar?

Mereka mengajarkan kau dengan baik di sekolah. tekanan poin
- Ayo manusia. kau bisa menyingkirkan mereka.

Kami datang pada manusia pleasure're memalukan aku.
Det.

pembunuhan.
Dan aku petugas Ben Blackimmer dan aku pasangan kau.
Bukan itu.
Aku tidak akan menjabat tangan kau.
ayolah.
Dia juga.
tidak tahu dia akan datang ke sini jadi aku harus membuat beberapa panggilan ke membatalkan beberapa rencana
Rencana apa?
Pesta.
tidak berhenti.
kau tidak punya apa-apa.
aku hanya orang yang datang ke rumah dan ini dengan istrinya.
James.
Bahkan Nikky Mananage atau Patty LaBeu kau tahu bahwa kau selalu menghalangi Seperti yang kau lakukan manusia.

dan kau tidak mengundang untuk dirimu.

kau tahu?
karena itulah ketika Angela dan aku menempatkan kami sibuk.
Jika kau mengatakan bahwa sekali lagi aku ditembak di wajah.
kau tahu mengapa James?

Itu normal?

Dia adalah merek dagang terdaftar dari saudara
Oh. oh.

Tidak tidak tidak mengatakan.

aku akan menembakmu di wajah lagi.
Mertua.
benar.
Tidak masalah.
aku ingin tahu bagaimana itu.
Beri kami secangkir kopi atau kita dikumpulkan dalam limusin.
Kami akan menginterogasi tersangka.

Memecahkan naluri ... naluri aku.
aku pikir kau harus mempertimbangkan kembali. aku siap aku tidak keberatan seni atau jika kau siap.
Kami tidak punya waktu seharian.
Polisi dibuka.
Aku akan melihat sisi ini.
Hei jangan lari. kamu harus.
itu pengejaran.
SOLUB / \ adalah penganiayaan adalah penganiayaan.
Berdiri di sana terus mengatakan penganiayaan.
Parate.

Betapa beruntung.
Silakan berdiri.
aku hanya ingin bicara.
sialan
gagal.
Detente.
Polisi
oke?
Aku tidak melihatmu.

Kemari.

Yang kau jalankan dari polisi.
yaitu polisi.
hanya melihat dua jahat w ...

negballleros?
kau ingin memberitahu aku.

hitam.
Berlari kami hanya karena kita hitam.
forays kau sendiri.
Yang kami inginkan adalah berbicara dengan Aj. kau dan anak kau harus malu.
Aku akan membunuh kau pikir kau sangat elastis. melalui anjing dan ayam dan trampolin.

Dimana senjata aku.
Tetap fokus.

Troy anak di Atlanta.
Troy siapa.
Sebuah Encriptaste memori Troy Troy?
aku tidak suara tidak tahu Troy.
Kamu tidak ingat?
Aku akan mengambil sampai kau ingat.

Sampai kau mengatakan bahwa kau menyimpan rahasia dengan Troy aku menyarankan bahwa telah menangkap pengacara.
Ini adalah penindasan memasuki.
Mengapa terlihat begitu gugup Aj.

aku memiliki sindrom kaki gelisah.
Tidak beristirahat kaki kau ketika kau berada di penjara.
Bahkan mereka akan bekerja untuk mengambil tawanan punggung kau.
Hal terakhir yang kau akan perlu khawatir tentang adalah kau kaki.
Karena mereka akan menangkapnya.

Bukankah ini hanya tidak adil?
selamat datang untuk agen dunia nyata Maaf tapi di sini hal-hal yang tidak adil.
kau tahu mengapa?

Ini adalah dunia di mana kau akan menikah dan tidak membuat kau rusa.
Adalah adalah dunia kau menikah?
Selamat.
Orang ini di sini adalah tentang menjadi saudara aku.
pasangan kau akan menikah kakak kau.
Jangan beritahu aku.

Hal ini tidak biasa sama sekali. apa yang dilakukannya adalah lebih dekat.
Dari?
Tetap fokus.

Izinkan aku mengajukan pertanyaan.
adik kau.

kami tidak berkumpul.
bukan itu ... ayolah.
Man think mematahkan hidung aku.
Itu banyak permintaan. kau hanya membuat aku orang kaya.
aku akan mengirim uang ke penjara atau kuburan mungkin kau memiliki kode master untuk keadaan darurat.
- Mungkin?

Aku menyimpannya di safe aku.
kau datang ke komputer dan kami baik-baik saja.
Kedengarannya seperti rencana aku.
benar.
kau harus menjabat tangannya.
Hey lucu.

Apa kabar?

Tolong beritahu anak-anak yang tengah malam telah datang lebih awal malam ini.
Ya pak.
seperti kutu buku mendapat terseksi?
Well anyway DVD akan berada di sini dalam satu jam maksimum.
Dan kau bilang kau tidak memiliki pesta bujangan dan kami berada di sebuah klub gadis.
Kami adalah polisi Kedinasan.
Mereka mungkin ingin bermain polisi dan menakut-nakuti anak-anak aku.
Orang ini benar.
akan kita?
man.
tunggal itu kita untuk mendapatkan beberapa minuman.
aku sedang bekerja. jika kau suka minuman dan kau dapat entonce kesalahan kau.
tindakan seolah-olah kita berada di sebuah pesta bujangan.
Mari kita mabuk dan pergi mengambilnya.

Itulah apa yang kau lakukan. aku bertindak
Ini pesta bujangan!
aku menang
Pergi pergi pergi!
katakan padaku.

Aku memecahkan pesta bujangan yang tersisa.
kau tahu itu monyet!
yang suka pesta tetapi mereka tidak pelacur.

mengambil gambar aku?

Tidak masalah.
Angela adalah wanita yang sangat kuat.

Tidak ada yang mengatakan bahwa saudaranya begitu kuat ...
Mendengar.

kau harus duduk dan kelompok menunggu bersulang.
roti panggang ..
Ayo manusia. mengatakan sesuatu yang lucu.
Apakah kau ingin memberikan?

memberi aku salah satu dari mereka.
Aku belum pernah melihat dia mengambil dalam hidup aku.

akan menikah dengan adikku.

Ini sebabnya aku lampiran fakta.
Kalian tahu apa waktu itu?

aku di pesta!
Dari?

aku bersumpah.
Membekukan!
Semua orang keluar dari sini!
Biarkan aku
Atau perpisahan aku dapat memiliki partai yang baik.
Kita harus menanggapi-le.

Ini serius. kau harus menekan itu.
OH TUHAN!

Biarkan Jamie.

Terus-itu-down dipertahankan di bawah ini
Dari?
Dia pergi.
Mendengar. ada kode dalam aman.
Aj kami bermain.

aku tidak di sini
Aku bisa membuat pegunta sebuah?
Jadi kau melihat kau tidak harus melakukan ini.

Ya Allah aku Detektif suatu hari ia datang ke pikiran aku.

Apa yang terjadi?

Itu setelah Aj.
adalah hacker yang datang untuk menginterogasi.
Sekarang jika kau orang berpikir hal itu berkaitan dengan geng aku mengatakan bahwa adalah sampah
Dia adalah seorang ahli geng. aku tidak ahli dalam kotoran.
ahli. seperti yang aku masukkan pistol.
Dia memiliki keramik.
7.
permainan itu selesai.
itu bagaimana aku punya pistol.
Itu adalah penembak yang sama.

Pada komisaris pelabuhan.
Karena itu dibingkai.

Seperti menonton Ram dan Smith.

kau akan mati aku tidak mengerti.
Tingkat pembunuhan di pelabuhan sama yang mencoba membunuh hacker nya.
Mungkin dia terlibat dalam sesuatu yang lebih besar.
Kamu tahu apa?

Kamu tahu apa?

Aku membutuhkan seseorang untuk mendapatkan kau.

Aku tidak akan melakukannya ...

Tapi mereka tidak keberatan.

Jika saksi. aku menyetir.
kau tidak akan melakukannya.

Yang membuat aku pengemudi.
Memberi aku kunci.

itu keluar.

Mereka baik?
Apakah kau tahu apa yang akan biaya?

Atau melempar atap.
sementara penelitian yang sedang berlangsung. kota telah menempatkan Charles Nuñez sebagai pemain pengganti.
aku akan menggunakan mkaut aku untuk membasmi korupsi dan membersihkan pelabuhan.
Tidak peduli biaya.
Dia belum pulang.

kita harus tangkap.

aku baku tembak aku telah melaporkan 20 keluhan pelanggaran properti dan kita tidak berencana mobil meledak.
aku berbicara dengan letnan di Atlanta dan akan senang untuk kembali ke rumah.
Melihat kalian.
tidak ke mana-mana.
Menjawab telepon.

Ini di saku kau.
Tidak ada Telepon di saku aku aku tidak akan kembali ponsel kau
Brigette. colete
Ini adalah Aj keren Oke aku akan meneleponnya sekarang
Apa yang kau lakukan adalah melihat apakah salah satu dari mereka bekerja.
Tasha bekerja.

Baik itu sederhana.

Marna hanya tahu apa masalah kau?
kau pikir kau lucu tapi tidak begitu. kau juga memiliki tangan manusia
Pergi ke alamat ini jika kau ingin menemukan aku ... aku pikir kita akan menghubungi dia.
Mereka memeriksa orang-orang aku mungkin kau dapat memberitahu aku itu.
kau berpikir itu adalah ..
Kamu mungkin benar.
Aku tahu apa itu.
tapi itu lebih baik daripada ...
Hi sayang.

Tebak nama kami James dan aku.

Mertua.
Itu menggemaskan.

Ben'm khawatir bahwa tidak ada waktu lagi.
Jangan khawatir aku akan berada di sana untuk pernikahan.

Baik. kami memiliki memimpin.

apakah yang kita memiliki segalanya siap di sini.

biarkan aku berbicara dengannya.
pria macam apa meninggalkan istrinya dan pergi seminggu sebelum pernikahan.
Detektif. kau tidak detektif kau akan menghormati keputusan aku Cori kau tidak menghormati diri sendiri.
aku tidak mengerti mengapa mereka mengubah menu.

menu aku tidak melihat ..

Foto?

kari?
Aku tidak percaya kau menggantung aku.
kau tahu apa masalah besar kau. kau tidak tahu bagaimana untuk tetap fokus.
Aku dalam krisis pernikahan mungkin lebih baik jika aku mendukung saudara aku.
kau tidak memiliki saudara kandung.

Tidak saudara-saudara aku?
Itu akan incest. dan itu adalah disgusting'll memberitahu apa masalah kau.
kau memutar dan tidak memiliki satu untuk mencintaimu James.
Itu adalah masalah kau. aku akan kau membiarkan aku mengambil perintah show.

Mengapa?
Masalah-masalah ini tidak diucapkan.

Karena kau mengatakan bahwa bagi aku itu benar.
kau harus pergi untuk gadis yang berhubungan kami.
Look'm bos karena aku detektif.
Seolah-olah akan berurusan dengan Shawn.
Astaga.

memilikinya sebagai.
Hey berkonsentrasi. aku fokus pada hal itu.
Hai.
Bisakah aku membantumu?

aku akan meneleponnya.
Tasha terlihat seperti beberapa agen di sini.
aku dapat membawa kau segelas air.
aku dapat membawa kau segelas air.
aku akan menikah.
aku tentang maka bukan itu yang aku minta.
kau tidak akan percaya tapi tidak hanya mengundang aku untuk berenang.
Tidak ada di mana itu dan jika aku tidak memberitahu.
kau akan jika kau ingin melihatnya hidup.
Kami adalah agen dan kami mencoba untuk membantu.
Dan mengapa aku harus percaya. aku tidak datang ke sini untuk bermain dengan gadis-gadis.
Dan kau berpikir kau bermain game?

Tampaknya kau dan Aj memiliki koneksi dan mencoba untuk melindungi.
Apakah tidak benar James?

Dia akan layak Tasha Karena aku memiliki ponsel kau dan runtuh terutama ketika lihat daftar kontak. terutama yang paling umum.

tapi aku pikir seksual.

mari kita menempatkan.
kau dengar adalah bahwa ini tidak benar.
Berikut teman.

Jadi aku pikir kau harus berpikir tentang prioritas kau.

Nama kau adalah di bagian bawah daftar.

Hal ini menggemaskan.
Ini sangat memalukan.
Itu nada tidak berarti apa-apa.
Yang kau mencoba untuk melindungi.

Itulah cara kau berbicara dengan seorang wanita.
kau lihat?
Baiklah.

Katakan padaku yang kau punya.

Ben mendapat beberapa informasi.
Gadis itu mengatakan ia mencuri uang dan ditipu debitur.
Biar aku tahu ketika mereka menemukan sesuatu yang lain.
kau memberi aku satu.

Apa yang kamu lakukan?

Apa yang salah?

Apakah itu teleponnya?

¿Selamat wajah menjulurkan lidahnya?
aku pikir kau berada dalam kontak dengan itu.
yang jauh lebih penting daripada dipusatkan.

Aku akan berurusan dengan semua bagian tubuh manusia.

kau ingin berurusan dengan semua bagian laki-laki.
Itu bukan apa yang aku katakan.

Tidak.
Hai.

Aj.
berikan itu padaku
Aj pacar kau memberitahu kami tentang uang yang kau mencuri.
tidak mencuri uang.
Hal ini terbuka.
kau perlu Delivery Man akan membuat kau tetap aman.
jika kita ingin membunuh kau akan mati. kau harus memahami bahwa ini terselip Mo tipis kau ass tidak bisa mengerti.
man.
Kami adalah satu-satunya kesempatan kau kau tahu apa yang berikut berbicara dengan pantat kau.

Halo halo
Apa yang terjadi?

atau menghilang.
Apa itu tadi?

Orang ini mencuri uang aku tapi operasi terus.
aku menempatkan orang-orang terbaik aku di ini.
Ini adalah cahaya yang akan menyeberangi planet aku mengerti aku tidak berpikir kau memahami.

Ya pak.
Sekarang bagaimana keduanya bertemu.

Keluar dari sini. aku terlambat.
Adalah.
Ingat apa yang aku katakan.

aku tidak bisa melakukan. dikerjakan dan diajarkan
Hei tidak mendengarkan.

Berhenti mengatakan bahwa aku akan mendengarkan.
Berjalan pantai sialan tidak apa yang aku pikir.

itu tidak begitu mudah. kita harus memastikan bahwa bersih tersebut.
kau tidak akan meninjau.

Aku berjalan langsung ke kabin.
Sekarang mengambil kaleng. aku mendapatkannya kau lakukan?
aku melihat jika kau belum diikuti.
menonton.

Aku berjalan untuk
Buka bajumu.

Untuk memastikan kau tidak memiliki mikrofon persegi ini.
perut kau adalah baja.
Jangan macam-macam denganku.
Berjalan. untuk kuningan.

aku sudah ada.

Jadilah pemulungan?

Membukanya dan memberitahu aku ada.
Ini memiliki beberapa salad dan nachos ..

Dari?

Aku tidak akan memakannya atau aku akan Dilakukan
Ben melakukan itu.
Itu menjijikkan.
kotor
Itu menjijikkan.
kau memiliki dua detik sebelum aku dikirim ke penjara.
Kita harus keluar dari sini ini bukan tempat yang aman
Lalu kenapa kau meminta aku untuk bertemu di sini.
Tidak ada yang aku maksudkan
seseorang ingin membunuh aku.

aku mengatakan kepada mereka semua.
kita memiliki perusahaan.
Apa yang kamu kerjakan?

kau tidak akan menembak siapa pun saat mengemudi.
Jadi kenapa tidak kau menembaknya ini?
Kotoran.
Perubahan.
Apakah mereka harus melakukan itu sekarang?
Mengambil pantat kau.
aku punya.
Jay.
Melihat.

Oke tidak mengikuti.
aku akan bergerak aku.

64
Apa yang kamu lakukan?
Quitate.
Mereka datang dari belakang.
Aku memilikinya.
aduh
Apa sih itu?

Hah?
Mari aku menangani.

Jay. cóbreme hanya punggung dan biarkan aku menangani
Melipat!
aku tidak perlu klik aku.
Dapatkan aku keluar dari sini Itulah yang aku lakukan.
Kenapa kau tidak menembak seseorang?
Hechate kembali.
Tuhan lakukan pada wajahku.
Kamu gila?
Aku minta maaf. kau senang.
Ini membungkuk.

Jangan lakukan itu lagi.

Karena kau tidak melakukan rencana sialan.
Kita mulai.
Dia pergi ke Tahan tepat.
Tuhan tidak.
sengsara.
- Sal -.

Kamu adalah. mereka gila.

kami harus mengkaulkan.
adalah rumah dari seorang rekan.

Siapa dia?

aku akan menggantung di pohon.
sekarang katakan siapa merampok dan menembak kita yang
Aku tidak akan memberitahu kau.

dia Antonio Antonio
Itu tidak mungkin.
tapi ini gila senjata ...
Kemudian juga di Atlanta.
Meludah anak. kau lakukan untuk dia.
dijual sistem mereka.

kau mungkin telah mengambil uang dari rekening kau aku taruh di tambang.

Tidak ada pikiran akan melihat.

apa sih tidak ...

Membuangnya!

Aku akan menembakmu di wajah.

dan bawah.
Apa apaan?
Lagi.
dia dibunuh.
manusia. kau ditembak
Tuhan adalah zombie.

Ini adalah rompi.
Lupakan ini
Dia tahu dia tidak diberikan Vi rompi dan lakukan di rumah aku?
maaf.
¿Dapatkan tangan itu?
Ketika kau mencapai dada dan meremas hatinya.
aku datang ke sini untuk meminta maaf.

Nah itu adalah kebaikan kesalahan.
Mereka dapat disimpan di bawah kontrol.
¿Entcontraste sesuatu?
adalah Eropa.
Hal ini seperti itu. kau dapat menghentikan itu.
Waits bisa mengatakan yang sebenarnya.
Hanya seseorang dengan uang bisa mengakses alat tersebut.
kau akan membantu aku meletakkan semua bukti maka kau tidak punya pilihan. ¿Truth've mengatur komputer kau?
Maka kita bisa mendapatkan ke dalamnya.
Seseorang harus mendapatkan ke komputer kau.

Dia akan mengadakan pesta malam ini.

Maka kita harus menyusup.

Kami akan terdeteksi.

Nama (s?
Nama aku?

Dewan pangeran Adnul Afrika.
dua hamba-Ku.

no me Mires.
itu ujian.
Fallaste tidak terdaftar.
di sini.
menunggu.
Ini salahmu. kau melakukan apa yang seharusnya kau lakukan.
Dan sehingga semua makanan kau.

aku kau bodyguard tidak hambamu.

kau adalah apa yang aku katakan kau.
Maaf Mr.
kau memiliki terbang di wajah kau.
Jangan khawatir biasa.
silakan.
pergi ke depan
Cara ini. aku tidak merasa wajahku.
Dan mereka berada di dalam.
kau berada di sebuah pesta.

kita tidak punya pilihan.
mereka dapat mendengar kau.
James Oh dan bagaimana jika aku harus buang air kecil.
kau berpikir kau bisa?
kau seharusnya mengatakan.
Itu ada.
Ada saran?
Ini sangat baik karena aku senang pergi ke sana.

Di mana kita akan pergi?
Pertama mereka harus pergi ke lorong.
Berada di sisi lain dari rumah.
UU santai.
Apa yang kamu kerjakan?

Bala bantuan selalu diterima dalam tugas-tugas aku.
kau menari?
Bagaimana jika aku menari?
Mari kita periksa.
Kamu menari?

Cukup baik
ayolah.
Dia sangat baik.
Ben melihat tangga dan kemudian menyusuri lorong.
kami sudah ada
Maksud kau?

Gkau pintu kantornya ada di sebelah kiri.
Ini harus kau den.
Itu ditutup.
kau tahu kamar mandi adalah menyusuri lorong memberikan sana.
Pergi pergi. aku punya ini kau melihatnya.
Jika aku melihat satu.

turun tangga aku mengerti.

Naik.

Ya mendengar aku.
Aj tidak berpikir begitu.
jadi melakukannya.
Biarkan pria.
James.
Masuk ke sana.

james
Hey guys aku antara dua lampu dan banyak tanaman.
Aku akan. melakukan apa.
aku tidak akan melakukannya.
bodoh
Permisi pak dapat menawarkan camilan.
kembali.
Sebuah snack've pernah mencoba salah satu dari ini.
Ini sangat baik. aku senang
Membantu.
Hai apa kabar?
Apakah kaki aku.
aku makan sepatu aku.
dan pada.
kau baik-baik saja?

Bagaimana kau ingin Aj ini?

Apakah kau tidak mengerti bahwa kau katakan?

Apakah kau menggigit?
Dapatkah aku membelikanmu minuman?
Oh. tidak. buaya yang sedikit aku dan tinggal dengan sepatu aku.
Iya nih. ya aku akan menyukainya.
Fantastis.

Dan.
Ben terjadi.

Aku di kantornya.

Ada kadal di sini.

kadal luar.

Dan ketika kau akan memberitahu aku bahwa. kau tidak mengatakan apa-apa tentang Aj ini
Tidak ada yang sempurna.
Sekarang mendekati desktop.
Berhenti bicara omong kosong.
aku akan ke desktop.
Oh kau memiliki harimau.
Dios1
Jay diharapkan.
pergi melihat.
aku pergi
James Ben dalam kesulitan akan harus mendukungnya.
Pergi ke koridor yang benar dan menunggu.
Ini hydrangea!
J. Aku di komputer kau.

tapi aku meletakkan kode sendiri kau tahu. aku bisa.
kau benar-benar membutuhkan motivasi.

menutup kurung ditutup kurung.
Mereka menunggu ...

Aj?
Menempatkan memori yang aku berikan kau di komputer.
aku mengurus sisanya.
Terima kasih sayang.

murah Salah satu yang paling langka dari pasar.
Kesehatan.
Dan aku berakhir guys. kau harus terburu-buru.
aku tidak dapat mengetuk orang dalam semalam.
Siap.
Pernahkah kamu melihat.

aku harus pergi.

Tinggi lima.
orang.
pria itu kadal sialan.
kau terlihat bodoh
Kamu tahu apa?
Jika itu membuat kau merasa lebih baik.

apa yang mereka?

Apa yang baik lelucon.
Pejabat.
Menarik kau melihat.
Ini adalah rumah.

- Berhenti bertindak.

Silahkan sini.
rum memiliki ini di Peru.
tapi aku membayangkan bahwa akan menjaga rahasia.

kami tidak haus.
Aku tidak haus.
klasik masih hidup.
James?
terkejut?
mengapa polisi berhenti di partai aku.
Kami pikir kau memiliki masalah dengan investasi.
aku punya masalah investasi pekan ini.
Tetapi tidak melaporkan.
aku kira mereka menemukan pelakunya.
idiot!
aku pikir mereka tahu apa yang aku maksud.

pejabat Atlanta tidak akan sangat senang mengetahui bahwa salah satu nya dermawan ditangkap di rumah.
apakah kau pikir kita peduli.
Memang benar bahwa salah satu dari kau bisa tersentuh.
Tapi bagaimana jika salah satu dari kau masih dalam masa interim. petugas yang tidak berpikir kita harus merusak ras dan hal-hal sehingga ada lain kita bisa ...
Terima kasih.
Tidak masalah.
Hanya bahwa aku adalah korban dari hacker yang mencuri aku.
untuk mencegah stroke di masa depan.

Jadi jika kau tidak di sini untuk membantu.

aku mendengar kau memiliki toilet yang bagus.
aku pikir kami sudah selesai.
aku laki-laki dan mengajar mereka keluar pada saat kau ingin datang ke hanya pídanlo.
Partai ini menyebalkan
Apa yang terjadi?

kau multinasional sekarang.

kau harus not've telah pergi. aku ingin darah kau di atas meja aku.
aku menemukan jejak proyek ini manusia.

Dan mengapa tidak akan menjual pengiriman itu?

Nah ada kapal yang meninggalkan besok.

aku tertidur.
kau tahu ini adalah apa-apa kepada aku.
tenang.
Jika port komisaris yang bekerja sama. masalah serius.
Mereka membunuhnya.
mereka akan membunuhnya pula.
Bagaimana kamu bisa tahu.

karena kau tidak memberitahu aku segalanya kau tahu apa yang aku lihat tidak ada.

kemudian tutup mulut
Hal ini tidak diterima di pengadilan.
Katakan padaku salah satu Star Wars film aslinya.
Episode 6 Hutt Jedi.

Apakah Phantom Menace?

Return of the Jedi akan menang.
Biarkan kau ... begitu enojante.
Memberitahu James.

- James.

Itu tidak akan begitu.

yang berarti akan memiliki bayi.
Dia tahu. aku yakin kau lakukan.
Sebagai?
Maya.
Callens.
keparat
Pergi kutu buku.
ketika kau bernapas?
percayalah aku tidak tahu.
irasional atau konyol.
Yang benar adalah bahwa hal itu membuat satu di belakang yang lain.
Bisakah aku bertanya sesuatu.
Jika kau merasa seperti ini.

Dia tidak ingin menyerah atau akan kecewa jadi ...
Jay.
aku melihat truk.
Mereka mendapatkan penampilan.
J. aku akan memberitahu kau nomor plat dan rastreas.
Datang ke sini.
Apa nomornya?

Jumlah itu tidak ada.
kita menanggapi.
di sini kita pergi.
dengan tangan up.
pintu.
Salt kabin kurus
Cepat dan voltéate.
itu milik aku!
KAMI.
Ini milik kita saudara hukum.
Periksa kembali. aku pergi.
Buka.
ceritakan apa yang kau miliki pasangan.

Tidak.
Ini Natal
Apa yang kita miliki.
apartemen akan segera digugat penangkapan dan bisa menjelaskan port komisaris baru karena kita memiliki berantakan dengan beban mereka.
Kami memiliki informan yang baik yang mengatakan kepada kami untuk meninjau biaya.
Itu adalah sebuah kesalahan.

aku mencoba untuk menjadi baik mencoba untuk bersikap ramah biaya Hadir ketika salah satu dari kau menyelinap ke pesta aku?
No Tapi sekarang. aku marah. aku memiliki reputasi untuk melindungi.
Ini akan terdengar aneh tapi aku benar-benar kaya.
aku mengatakan bahwa aku sangat kaya.

Mengakses.
dan tampaknya
James.
keberuntungan dalam karir masa depan mereka.
Atau terserah.
kita bisa bicara.
kami akan menjelaskan kesalahan ini kepada komisaris.
Kami kacau.
Kita harus pergi ketika kebenaran adalah buruk.
Dan akan lebih buruk.
Hai. aku yakin kau sudah tahu nama itu.
James kau ditangguhkan.

memang membuat itu.
tapi itu hanya formalitas.

finish tidak ingin mendengar sisi aku cerita.
Tidak hanya membawa pantat mereka.

Kamu adalah.

manusia.
Kami mengikuti perahu dan truk Jika tapi wadah itu kosong.
Mungkin wadah tidak.
Aku akan melihat sesuatu.
aku butuh kau di sini sekarang.
membuatku gila. kau mengatakan dua hari.
Aku tahu aku akan menikah dengan seseorang pada hari Sabtu dan kami membuat berantakan
kau akan selalu cinta aa.
tapi ... jika kita bersama-sama.
Aku hanya ingin kau tahu aku mencintaimu.
Aku cinta kamu.
aku berpikir Komisaris dan bagaimana langka yang muncul di jembatan setelah Mr. Pope.
kau tidak membunuh komisaris jika kau tidak akan menempatkan lain kemudian.
Masuk akal.

mereka bisa pergi kapan saja mereka inginkan.
Lihat apakah komisaris saat ini dipengaruhi oleh Paus yang berarti segalanya diatur.
Komisaris.

Itulah salah satu nama yang aku menarik dari Paus komputer.
Itu penting?
Kami telah dimainkan.
Dia ditanam informasi di komputer kau.
Kami melakukan pencarian wadah dan berubah-rute bajingan
Ketika Aj mendapatkan perahu berikutnya?
Satu setiap pagi minggu ini.
Ini adalah apa yang akan kita lakukan.

Mari kita omong kosong ini bersama-sama. aku harus memberitahu kau.
tetapi tidak banyak dari mereka.
aku tahu apa yang kau akan mengatakan.
hanya membawa kau di sini untuk memberitahu kau untuk tidak pergi.
Apa yang kamu bicarakan?

ya aku pergi kau baru saja ditendang keluar dari gaya.
aku telah menghabiskan seluruh hidup aku di telepon untuk membuktikan bahwa aku bisa menjadi tapi ini adalah aku ingin Dengar kau akan berakhir di penjara atau lebih buruk.
Kamu tinggal.
Aku minta maaf.

Kita harus pergi ke pelabuhan dan mengambil perahu.
Apakah kau memiliki perahu?
berhenti.

Lihat pilihan terbaik kami adalah untuk mengambil perahu di Teluk
Kemudian kapten bilang tidak berjalan di mobil tapi tidak dalam kaleng jangan tanya.
aku tidak akan menembakmu.
biarkan aku masuk.
Tangan.
aku ingin kau tinggal di sini dan menyembunyikan
Apa yang akan kamu lakukan?

Pergi. itu agresif.

GPS aku tidak bekerja.
itu mengesankan. aku ajari kamu.
sekarang aku berputar.
kau tahu aku harus melakukan ini untuk Ben Mari aku tunjukkan bagaimana kita melakukannya di Atlanta.
yang bekerja juga.
Kami memiliki mereka.

aku sudah disini.
aku di mana-mana.
di mana mereka?

Memeriksa kontainer di sana. aku akan membantu mereka.

aku akan membuka penyelundupan raya.
apa pun.
aku pikir mereka mengirim aku beberapa keramik.

Dan melihat apa yang aku temukan.
Paus memiliki.
aku punya ide
kau melihat berani.
itu seperti ketika keponakan aku kehilangan permainan truk ini dan dua polisi yang mengira aku sebagai seorang teroris. aku harus hidup dengan itu.
Aku punya ide yang lebih baik.

Aku datang untuk kau James.
kau Aku punya James.
aku melakukannya
Oh sial.
aku membutuhkan dukungan.
Hei kau.
Turun sekarang!
ayolah.
kau telah menjadi beban besar.
Aku bersumpah aku baru saja kehilangan itu.
Aku tidak bisa mengenkripsi sendiri.
aku akan tinggal di sini.
Melihat.
Oh sial.
aku memilikimu
Ambil Paus ini.
adalah lebih.
Biarkan aku melihat tangan kau.
Paus mengatakan kepada kau ...
Dibersihkan.
Mereka mencari sesuatu.
silakan.
Masukan senjata kau turun sekarang.
bla ...
Tapi pasti mereka tahu itu.
Jadi yang dari dua ingin pergi dulu.

mari kita mulai dengan kau.
Ben.
Karena yang kau lakukan?
kau selalu ingin melakukan hal-hal gila.
kau memiliki rompi.
James.
Bukan untuk mengatakan James. kau harus beristirahat.
Apa yang harus kau katakan adalah bahwa aku menyelamatkan hidup kau.

Dan mereka akan menembak di kepala tidak menyelamatkan hidup kau?

Terima kasih.
James.
Jelas.
Kamu tahu. jika kau menyelamatkan hidup aku.
Memberitahu Angela.
Aku tidak bisa berjalan.
Kami tidak akan membiarkan kau.
kita adalah saudara dari hukum.

Semua pekerjaan ini dan hampir membunuh aku.
Tidak ada lagi currados hukum.
kau mencoba untuk membunuh aku.
Mereka tersingkir pengedar narkoba dan seorang politisi korup dalam tiga hari.
aku terkesan.
Jadi aku tahu seperti yang kita lakukan di Kapten Atlanta.
Terima kasih cap.

Semoga berhasil.
Lihatlah tidak tahu bagaimana kita lakukan tetapi kita harus menyerahkan tiket.
Aku terlihat seperti burung.

Tidak ada penerbangan.

Mereka akan pergi tanpa berkata apa-apa.
Kami mencari tahu karena kami akan kembali
Aku membayangkan dia jadi aku punya sesuatu.
Coba lihat.

Jaga dan tidak balin.
kau harus pergi ke Atlanta untuk mengambil minum.
- So.

kau mengundang aku untuk pernikahan.

aku seharusnya.
Aku menjawab sebelum kau meminta aku.
Tidak masalah.
aku sedang menunggu untuk kau dan pikiran ...

Dari?
Bagaimana?

Jangan bermain.
aku berurusan
Sampai jumpa di Miles pernikahan.
Dan aku Angela
aku hadir untuk kau Mr dan Mrs Blackhammer.
datang ke sini.
aku saudaramu ... hukum.
aku melakukannya
aku hanya ingin mengucapkan terima kasih. kau melakukan pekerjaan yang menakjubkan.
Seperti yang aku lakukan itu?
kau melakukan pekerjaan yang baik.

tetapi hari ini adalah hari kau.
Kami kehabisan rum.

Apa yang kamu lakukan di sini. aku tidak mengundang
Aku tahu.

Aj.
melihat aku tahu aku harus memberitahu kau sebelum tapi aku senang kau menemukan pasangan.
kau terlihat sangat bagus hari ini. aku membencinya.
bawa.
kau harus menerimanya karena aku tidak akan dapat bertahan. ini adalah waktu.
selamat tinggal.
Apakah kau ingin mengatakan sesuatu?

Ini adalah roti panggang manusia.
Roti panggang.
Roti panggang
menusuk aku.
The ditikam.

Explotaste dua mobil aku.

itu akan penjara ... tapi aku tidak bisa melakukan itu.
kau membuat adikku bahagia karena dia pernah dilihat.
Mengapa aku melakukan hal yang sama dengan aku.
polisi yang lebih baik.
Ben.

Ben.
aku akhirnya diterima dalam keluarga.

Akhirnya. aku diterima di keluarga.
Apa yang kamu dengar.
Seperti harimau atau tante girang.
mari kita pergi dari sini.

kau tahu kau inginkan.

Kemudian kita menghapus perahu dari sini.
aku menyukai orang ini.
Mari kita lap lagi sebelum kami pergi.
Jangan mengambil risiko.
ada perahu di depan kita.
¡Ben!
Untuk pot.
Bagaimana cara menghentikannya?
Angela!

pernikahan ini tidak akan berlangsung.

Bisa berenang?

saudara!
Salimjawoto sub 2016/01/27