# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sangseon Kenapa Anda di sini?
Butuh waktu... untuk mencarimu.
Maaf?
Mencariku?
Ada yang ingin kukatakan padamu, Ra On-ah.
Namaku Ba-bagimana...
Bagaimana Anda tahu nama itu?
Hong Ra On.
D
Damn!

Damn!

Jeoha.
Dia tidak ingat, tapi saya mengenalnya semenjak kecil.
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Aku kaget bertemu denganmu di tempat yang tak terduga seperti ini.
Demikian juga saya, Jeoha.
Apa hubunganmu dengannya hingga selama ini kau mencarinya?
Saya sangat berhutang budi pada Ibundanya Hong Naegwan.
Saya berharap bisa membalas budi dengan merawat Ra On, namun karena kami tiba-tiba berpisah saya tak bisa melakukannya.
Jadi ada kaitannya dengan sebelum dia kehilangan Ibundanya.
Jadi Sangseon sudah tahu situasinya?
Bahwasanya dia tidak bisa menjadi seorang naegwan?
Sepertinya kau akan bisa membayar hutang.
Sebagai Sangseon, mohon jaga dia bagik-baik selama dia di istana.
Baik, hamba akan lakukan perintah Jeoha.
Sangseon.
Aku yakin kau punya banyak pertanyaan.
Hingga aku memanggilmu tunggulah.
-=Episode 11=- Janji
Aku akan atur kembali pertemuan dengan Dasan Seonsaeng.
Baik.
Tapi Dasan Seongsaeng orang seperti apa beliau?
Kau bisa belajar banyak dari beliau.
Kecuali satu, kebiasaan minum.
Kalau minum apa yang dilakukannya?
Dia berteman dengan makhluk kecil dan besar lalu bertengkar dengan mereka.
Aku tahu seseorang seperti itu.

Kalau dia minum, semua orang di desa, bahkan anjing sekalipun menghindarinya.
Ra On-ah.
Lucu ya?
Itu hatiku.
Ini hati Jeoha?
Sudah lama sekali ingin kutandai dirimu sebagai milikku, seperti itu.
Anda menyembunyikan identitas Anda untuk menghancurkan Istana?
Aku tak pernah mengkhawatirkanmu.
Kau tahu siapa yang menghancurkan nama keluargamu, dan membunuh mereka semua.
Selama 10 tahun terakhir, dari tempat yang paling dekat, aku telah melayani 3 raja.
Aku mulai dengan harapan kecil saat mereka naik tahta, dan masing-masing berakhir dengan kemarahan serta keputus-asaan.
Tidak ada lagi harapan bagi Joseon di bawah kekuasaan keluarga Lee.
Jadi, harapan baru itu adalah tugas Topeng Putih?
Jadi ini, pemberontakan lain?
Itu hanyalah sebutan.

Bocah itu tak ingat pemberontakan yang terjadi 10 tahun lalu?
Tidak.

Kerajaan yang baik itu seperti apa?
Raja yang mengkhawatirkan rakyatnya bukankah harusnya tahu jawabannya?
Tidak bisa!
Hukuman itu terlalu berat bagi orang dewasa, mana bisa anak kecil itu tahan?
Dia penjahat dan pantas menerima hukuman itu.
Dia mengancam Keluarga kerjaan, mana mungkin dimaafkan karena umurnya?
Kalau begitu bawa buktinya kalau dia sudah melakukan kejahatan.
Buktinya akan saya dapatkan setelah kami menginterogasinya, Jeoha.
Ada kalimat bijak, "sesuatu yang besar berawal dari hal-hal kecil."
Kalau mengabaikan api yang kecil yang nantinya bisa menyebabkan kebakaran.
Sudah, aku tak mau dengar!

Bocah itu segera bebaskan dia!
Mohon Paduka pahami.
Ada apa?
Bagaimana bisa begini?
Mana pengawal!
Pengawal!
Terburu-buru pada mau kemana?
Sebentar!
Ada apa sebetulnya?
Dalam hidangan Jeonha ditemukan racun.
Apa?

Untungnya Baginda baik-baik saja.
Ini... ini...

Yang masuk dapur Istana hari ini sudah kau amankan?
Iya.

Ada yang bukan pekerja istana?
Siapa dia?
Yang mengirim sayur-mayur untuk dihidangkan pada Jeoha.
Saat ditemukan hal yang mencurigakan, dia melarikan diri.
Siapa orang itu?
Ayah dari bocah yang di gerobaknya kami temukan selebaran.
Apa?
Mama, Anda jangan pergi dulu sebelum makan!
Bicara apa kau ini?

Jangan ikuti aku.

Siapa kau?
Gongju Mama... se-se-sebenarnya sa-sa-saya...
Menjauh dariku, aku akan panggil pengawal!
Tidak, sa-sa-saya...

Apa yang kaulakukan?
Pengawal?

Anda baik-baik saja?
Kau mau apa?
Sungguh Anda tak apa-apa?
Kalau kau mendekatiku lagi, aku tak akan memaafkanmu!
Iya, benar.

Aku mengikuti Abeoji, mengirim sayur-mayur ke sini.
Tapi kau bilang anak itu kemari bersama Ayahnya?
Benar.
Jeoha, dialah penjahat yang mau mencelakai Jusang Jeonha (Panggilan lain Raja).
Mohon perintahkan kami mencarinya dan menghukumnya.
Naesi sudah digeledah, kenapa di sini?
Orang aneh tinggal di sini, pria yang aneh.
Mulai sekarang, coba kau selidiki diam-diam.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Ini apa?
Sungguh tak bisa dipercaya, dasar!
Jeonha, Anda begitu khawatir?
Kalau seseorang memiliki kecurigaan kuat, tak boleh ada yang berbuat kesalahan.
Syukurlah pelaku yang kabur itu sudah ditangkap.
Iya.
Tapi, kejadian ini tak akan terjadi kalau bukan karena Seja Jeoha.
Sebaiknya apa yang harus dilakukan?
Saya mengerti usianya masih muda, kita harus memperingatinya karena mengulangi kesalahannya.
Guna meredam kemarahan rakyat, mohon percepat pernikahan kerajaan.
Tapi, Seja Jeoha belum berkeinginan menikah--
Kalau menuruti keinginan Jeoha apa ada yang lancar?
Saya sudah meminta daftar calon yang memenuhi syarat.
Saya akan meringankan beban Jeonha.
Eomma Mama ingin aku jadi orang seperti apa?
Aku ingin kalau Seja jadi raja yang penglihatannya jeli.
Mata jeli?
Kalau kamu di posisi tinggi, kamu tak bisa melihat orang yang lebih rendah darimu.
Apa lagi?
Ibunda ingin kamu memiliki pendengaran yang baik.
Jeoha jangan hanya mendengarkan orang yang berteriak di hadapanmu.
Melihat rakyat langsung tak mempedulikan mereka tinggi atau rendah, perhatian pada perkataan para hamba, tapi membedakan pujian dan cercaan, begitukah?
Mohon perhatikan setiap orang seolah mereka bagian darimu.
Seja mau berjanji kelak akan jadi raja yang baik?
Akan saya ingat itu, Eomma Mama.
Ra On-ah.
Ketika kau melihat kebenaran... kata-kata siapa yang akan kaupercaya...
Kalau yang kau kira benar ternyata salah, bagaimana?
Kalau semuanya terasa sulit, apa yang kaulakukan?
Jeoha.
Harabeoji saya pernah bilang...
Ketika hatimu sedih, semua seolah jadi meragukan.
'Ketika hatimu sedih, semua seolah jadi meragukan.'
Yang pasti, aku membutuhkanmu.
Hilangkan keraguanku dengan kebahagiaan.
Begini tak apa, Jeoha?
Iya, aku sudah dipenuhi oleh Ra On.
Kalau pernikahan kerajaan dilanjutkan, mereka akan melarang dan pernikahan anak kita akan ditunda.
Iya, aku tak mengira kalau Jeonha akan mempercepat pernikahan Seja.
Kami sudah memutuskan calonnya, jadi prosesnya harusnya cepat selesai.
Maksud Anda mempelainya sudah dipilih?
Kalau bukan dari trah Kim, siapa lagi yang bisa menempati posisi itu?
Aku sudah dengar beberapa hari lalu,
Yepan dipanggil oleh Jeonha?
Ah, iya.

Tak perlu merasa begitu.

Aku tak bilang padamu?
Tidak perlu dipikirkan sampai segitunya.
Pegang tanganku atau terima nasehatku.
Anda hanya perlu memilih di antara 2.
Pakaian ini maksudnya apa?
Saya tak tahu.

Tidak mungkin.
Aku tahu wajahnya lebih cantik dari wanita, tapi...
Kalau penasaran, periksa saja.
Anda kira Seja akan membiarkannya?
Tentu saja tidak.
Karena itulah jadi sangat menarik.
Kenapa di tengah seleksi Sejabin (Putri Mahkota)?
Hong Naegwan.
Ada apa?
Do Naegwan, kudengar kau tahu banyak mengenai racun, benar begitu?
Tidak!

Ada apa?

Mengenai racun yang di makanan Jeonha...
Ternyata mereka memberikan sisa makanannya ke hewan, dan tidak ada yang mati.
Bagaimana sumpitnya jadi hitam?
Ini bukan air biasa.
Didapat dari rebusan air pohon belalang*.

Sendok yang terkena racun tidak bisa dibersihkan dengan air ini.
Jadi, ini bukan racun.
Lantas... kenapa warnanya bisa berubah?
Kami akan menyelidikinya.
Racun?
Jeonha baik-baik saja?
Beliau makin tertekan semenjak kejadian itu juga setelah selebaran.
Kapan Anda akan menerima permintaanku kembali ke istana?
Saya minta maaf, Jeoha...
Saya sangat sibuk membantu mereka yang sakit dengan kemampuan akupunktur saya.
Ada banyak tabib yang hebat lebih dari saya di istana.
Bukan mengenai kesehatan, tapi untuk menyelamatkan seorang bocah.
Anda ingat menyuruhku tak melepaskan satu orangpun?
Aku butuh bantuan Anda, Seonsaengnim.
Aku menemukan hal menarik di tempatmu.
Maaf?
I-ini...
Kenapa?
Kau mau bilang ini bukan milikmu?
Baik.
Aku tak butuh jawaban.
Aku akan memeriksanya dengan mataku sendiri.
Tanggalkan bajunya.
Mama!
Jeoha, Anda mau jalan-jalan?
Kau tidak takut.
Maafkan atas kelancangan saya, Jeoha.
Kalau saya menganggu--
Maksudku kau ke sini sendirian larut malam begini.
Saya sendiri menyadari bahwa saya wanita yang berani berkat Anda, Jeoha.
Jeoha, boleh saya bertanya satu hal?
Paduka tak menyukaiku karena saya sombong saat pertama kali kita bertemu?
Paduka merasa saya membosankan karena ucapan saya terang-terangan?
Di hatiku ada wanita lain.
Aku hanya mau katakan ini bukan salah siapa-siapa.
Apa ini menjawab pertanyaanmu?
Wanita itu seperti apa?
Jeoha!

Hong Naegwan...
Ada apa?
Hong...

Apa yang terjadi!
Ma-mari ke Jung Gung-jeon!
Jungjeon Mama, Seja Jeoha datang.
Seja, selamat datang.
Sekarang apa lagi yang terjadi
Anda sampai membawa naegwan Dong Gung-jeon?
Naegwan ini... tiap kali aku melihatnya, aku merasa wajahnya sia-sia saja.
Bagaimana bisa wajahnya terperangkap di tubuh pria?
Seja bagaimana menurut Anda?
Anda jangan sentuh dia.
Parasnya yang ayu, pantas saja Paduka sangat perhatian padanya.
Dia lebih seperti wanita ketimbang lelaki... tak heran Paduka jadi bingung.
Saat menggeladah Jahyeondang, mereka menemukan ini.
Sepertinya Seja kesulitan menghadapi rumor yang beredar, jadi, sebagai Ibundamu, saya akan membersihkan rumor Anda di depan semua orang di sini.
Kalau Anda bersikeras, silakan saja.
Kenapa kau menyimpan baju perempuan?
Itu...
Itu...
Kalau tak bisa, jangan dijawab, aku bilang begitu kan?
Diam dan tanggalkan baju naegwanmu itu!
Hong Naegwan, cepat lakukan perintah Jungjeon Mama.
D
Damn!

Damn!

Anda menyebutnya naegwan rendahan.
Tengah malam begini Anda main-main ingin menelanjanginya?
Sampai kapan Anda bertindak konyol dengan rumor yang tak berdasar itu?
Sekarang juga, kita buktikan kata-kata siapa yang benar.
Kalau Anda salah, akan kupastikan Anda bertanggung jawab atas kesalahan Anda.
Iya, kata-kata Anda memang benar, Jeoha.
Tunggu apa lagi?

Mama, Sangseon Han datang ke sini.
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Ada urusan apa malam-malam kau kemari?
Mama, memang tidak sulit menelanjangi seorang naegwan namun saya meminta Anda melanjutkan dengan satu cara yang tidak akan menghancurkan reputasi Naesi dan Istana.
Anak ini seorang naegwan yang lolos ujian dari Naesi.
Seong Naegwan, bukankah kau sendiri yang memeriksanya?
I-iya...
Mama, saya mengerti Anda ingin memarahi atas kesalahan yang dilakukan naegwan ini, namun bagaimana bisa seorang ratu negeri ini, terlebih tengah mengandung, ingin melihat seorang pria telanjang?
Kalau Jeonha mengetahui hal ini...
Sangseon, Jungjeon Mama dan aku masih diliputi keraguan, jadi biarkan saja.
Mama, kenapa Anda ragu?

Bawa dia pergi.
Baik, Mama.
-=Jahyeondang=-
Apa yang terjadi?
Aku hanya ingin orang yang kuhargai ada di sisiku, namun malah terjadi hal yang membuatku bersalah.
Jeoha.
Itu sebabnya aku berterima kasih padamu.
Ada apa kemari?

Kurasa kita punya niatan yang sama, aku teringat masa lalu...
Aku tahu.

Benar, aku mendengar yang terjadi di Jung Gung-jeon.
Hong Naegwan selamat, kan?
Jeoha berada di sisinya.
Saat masih kecil, aku ingin jadi teman Jeoha yang paling dipercaya.
Tapi tiba-tiba, aku jadi orang yang membuat Jeoha tak nyaman.
Untuk pertama kalinya aku menemukan wanita yang bisa di sisiku--
Jangan katakan.
Simpan saja di hatimu.
Tidak, aku tak akan menahannya lagi.
Karena ini pertama kalinya aku sangat menginginkan sesuatu.
Aku mau tanya.
Ah, iya.
-"Harabeojiku bilang." -"Harabeojiku bilang..."
Harabeoji?
Ra On?

Bukan, di sini saya Sam Nom.

Dasar!

Tapi, bagaimana kau bisa di sini?
Bagaimana kau bisa di sini jadi naegwan?
Terlalu panjang untuk diceritakan, terlanjur jadi seperti ini.
Sebagai naegwan saya cukup disegani, jadi jangan khawatir.
Dasar bandel, justru aku tambah khawatir!
Sudah berapa lama ya?

Harabeojiku bilang...
Orang yang ditakdirkan bertemu akan dipertemukan lagi dengan cara yang lain.
Kami tengah mencari keluarga pemberontak Hong Gyeong Nae.
Bisa rumahmu kami geledah?
Prajurit sudah pergi, jadi janngan khawatir, keluarlah.
Jadi kau terpisah dengan Ibumu saat festival lampion.
Iya.
Bagaimana kalian bisa saling kenal?
Anda mau bertemu Seja Jeoha?
Jadi Harabeoji... adalah Dasan?
Harabeoji?
Ini penyebabnya, Sam Chae.
Sam Chae?
Iya.
Memiliki 3 rasa, manis, pedas dan pahit, makanya dinamakan "Sam(tiga) Chae".
Di dalam sini, warna perak berubah karena bereaksi dengan hwang (belerang).
Jadi ini bukanlah tanaman beracun.
Bukan tanaman beracun?
Paduka masih tidak percaya?
Meskipun ini dari perbatasan di Tiongkok barat, tapi tidak mungkin tabib tak mengetahuinya.

Seja masih tidak tahu?
Dia pasti sangat penasaran.
Kasihan sekali.
Karena semua tabib tutup mulut, tidak mungkin dia tahu.
Siapa yang akan memberitahunya, kecuali kalau ingin dimarahi Yeongsang.
Dengan begini, Seja pasti akan tahu bahwa di istana tak ada yang berpihak padanya.
Bukan begitu?
Jeoha!
Naeuri yang di festival lampion?
Beliau Seja Jeoha.
Jeoha, terima kasih sudah mengampuni kami.
Terima kasih!
Tidak apa, lihatlah aku.
Aku minta maaf sudah membuatmu susah di usiamu yang masih muda.
Apa harapan saya bertemu Jeonha jadi kenyataan?
Iya,
Kuharap kau tidak lupa pertanyaan yang akan kautanyakan pada Raja.
Aku akan menciptakan negeri ini lebih baik jadi tolong awasi aku.
Iya, Jeoha.
Berkat Anda, saya bisa menyelamatkan bocah yang tak bersalah.
Tapi, kapan Anda akan jawab bantuan yang kuminta pada Anda?
Bantuan apa yang Jeoha inginkan dari pria tua seperti saya sampai bertindak seperti ini?
Kalau begitu, saya permisi.
Harabeoji!
Setelah kejadian itu, Anda dengar berita Eommaku?
Saat kita bertemu lagi, kuharap aku dapat berita bagus.
Pernikahan kerajaan akan dilanjutkan.
Abamama.
Kamu juga menganggapku pengecut yang tak bisa membedakan kepentinganku?
Tidak.
Saya hanya... tidak ingin menikah dengan orang yang tidak saya cintai.
Iya, perasaanmu itu aku bisa mengerti.
Yeong-ah, semenjak Abamama duduk di tahta ini ketika 10 tahun, tak ada seharipun yang berlalu tanpa kebingungan atau ketakutan.
Kau pasti merasa seolah berjalan melawan ombak.
Kamu mengira sudah maju 10 langkah, tapi saat kamu sadar, ternyata kamu hanya jalan di tempat.
Haruskah aku berpegangan pada ranting supaya bisa ke ombak yang lemah?
Menikahlah dengan putrinya Yepan.
Kalau Sejabin dari keluarga berpengaruh, maka posisi Jeoha akan aman dan banyak orang yang akan berpihak pada beliau.

Sungguh menyebalkan.
Ra On-ah.
Jeoha, Paduka membuat saya kaget.
Apa yang kaupikirkan sampai tak tahu aku masuk?
Jeoha.
Apa?
Bisakah Paduka mengantarku ke Jahyeondang?
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Sudah berapa kali kita bolak-balik Dong Gung-jeon dan Jahyeondang?
Sampai segitunya kau tak suka berpisah denganku?
Belakangan ini, Paduka tahu kapan saat paling membahagiakan untuk saya?
Yaitu ketika Paduka memanggil saya, "Ra On-ah".
Aku juga.
Saat itu pula momen paling bahagia bagiku karena aku bisa memanggil namamu, kau ada di depanku.
Jadi apa lagi yang kubutuhkan?
Saya tak akan menginginkan hal yang lain.
Aku tak akan minta lebih.
Kalau suka seseorang, bukankah biasanya kau minta lebih?
Iya, saya adalah orangnya Paduka.

Tapi, saya tak ingin Paduka dalam bahaya gara-gara saya.
Hanya karena saya tak bisa di sisi Paduka sebagai seorang wanita bukan berarti perasaan cinta saya pada Paduka akan sirna, jadi--
Jangan bicara apa-apa.
Tolong jangan menolak pernikahan kerajaan.

Sudah hentikan!
Wanita yang kuceritakan pada Anda adalah Hong Ra On.
Yang ingin Paduka bangunkan sebuah rumah?

Betul.
Kenapa Paduka sangat perhatian pada naegwan satu itu?
Dia bertemu denganku sebagai seorang naegwan tapi dia kekasih hatiku.
Perbedaan kasta dan takdir yang berliku.
Paduka ingin saya membantu Anda mengatasi semua rintangan, begitukah?
Iya.
Akan tetapi, orang yang dibutuhkan anak itu bukan Anda Jeoha.
Jeoha.
Pagi-pagi begini, tanpa memberitahu ada apa gerangan Paduka kemari?
Ada hal penting yang ingin kukatakan pada Anda.
Bocah yang menjual lampion itu kau masih ingat?
Iya.
Ketika bertemu dengan Abeojinya saya tak bisa melupakan tatapan bahagianya.
Bocah itu bilang padaku bagaimana menciptakan negeri yang baik seorang raja harus tahu caranya.
Mimpi Jeoha mengenai Joseon seperti apa?
Entahlah.

Hingga aku mampu menciptakan negeri yang seperti itu untukmu, maukah kau menungguku?
Di Joseon yang baru yang kuciptakan, kau akan jadi orang pertamaku.
Bagaimana kalau pertemuan anak itu dengan Eommanya akan jadi malapetaka untuk Paduka?
Kalau Paduka pura-pura tak tahu apa-apa dan menutupinya, Jeoha dan Ra On mungkin bisa hidup bahagia.
Seandainya dalam situasi yang sulit, kalau kau harus melepaskan sesuatu
kau jangan melepaskanku.
Kau bisa janji?
Iya, Jeoha.
Iya.
Sekarang, kurasa harapanku jadi kenyataan.
Harapan apa yang Paduka maksudkan?
Harapanmu jadi kenyataan adalah harapanku.
Eomeoni-mu kutemukan.
Eomma...
Eomma...
Ra On...

Eomma!

Terima kasih telah menyaksikan Moonlight Drawn By Clouds bersama ~ Damn!

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Saya takut...

Aku menunggu saat yang tepat ketika Seja tak bisa berkutik.
Bagaimana kalau kebahagiaan seseorang juga kebahagianku?
Anda sedang ada tamu.
Kau mencari di Jembatan Supyo lagi?
Iya.

Belakangan ini aku tak bisa tidur...
Seandainya dalam situasi yang sulit, kalau kau harus melepaskan sesuatu
kau jangan melepaskanku.
Kau bisa janji?
Iya, Jeoha.
Iya.

Harapan apa yang Paduka maksudkan?
Harapanmu jadi kenyataan adalah harapanku.
Eomeoni-mu kutemukan.
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Eomma...
Ra On...

Eomma...
Eomma.

Eomma...
Kenapa Anda rahasiakan?
Apa maksud Paduka?
Eommeoni-nya Hong Ra On.
Mengetahui mereka putus asa saling mencari, apa alasanmu... merahasiakannya?
Apa yang akan Paduka lakukan kalau dia Eommanya?
Tentu saja harus mempertemukan mereka.
Bagaimana kalau pertemuan anak itu dengan Eommanya akan jadi malapetaka untuk Paduka?
Kalau Paduka pura-pura tak tahu apa-apa dan menutupinya, Jeoha dan Ra On mungkin bisa hidup bahagia.
Aku tak tahu petaka apa itu, tapi aku tak ingin mencegah pertemuan mereka.
-=Episode 12=- Percaya Jadi Takdir
Sungguh berat, ya?
Aku sudah melupakan semuanya.
Kupikir aku tak akan melihatmu lagi, tapi kita bertemu seperti ini.
Tapi, sebetulnya apa yang terjadi?
Kau wanita, jadi naegwan?
Akan kuceritakaan nanti.

Aku bertemu orang-orang baik, jadi aku baik-baik saja.
Jeoha juga memperlakukanku dengan baik.
Jeoha?

Karena aku sudah janji, aku tak akan bertanya lagi.
Aku penasaran dan khawatir mengenai yang Anda katakan padaku, tapi, meskipun begitu, aku berterima kasih Anda memberiku kesempatan memutuskannya lebih dulu.
Jeoha, takdirkah namanya kalau Paduka menyebabkan suatu hal terjadi atau menghindar karena menginginkannya?
Itulah yang sebenarnya hendak saya katakan.
Anak ini, aku akan segera memberinya libur, jadi jangan bersedih.
Iya, Jeoha.
Sampai bertemu lagi, Eomma.
Karena aku pergi dan mempercayakan padamu, Harabeoji Anda jangan terlalu banyak minum.
Ayolah, sekarang kau sudah dewasa!
Apaku yang seperti kakek-kakek?
Ayo.
Sekarang yang tersisa adalah Ra On membuat keputusan.
Bukan sesuatu yang bisa dia pilih.
Istana?

Tidak masuk akal.
Anda tak tahu hal seperti ini tidak boleh terjadi?
Jeoha.
Kurasa rasa hujannya akan lama berhentinya.
Iya.
Jeoha, mohon Paduka tunggu di sini sebentar.
Saya akan ambil payung.
Cepatlah.
Menurutmu aku akan bilang begitu?
Aku?
Mohon cepat jalannya.
Di istana tidak mungkin Wangseja bisa berlarian, iya kan?
Tidak, tidak pernah.
Iya, saya tahu.
Tapi, kau kira Wangseja pernah menyukai seorang naegwan sebelumnya?
Sudah terlanjur begitu.
~ Cinta adalah bintang-gemintang ~
~ Cintaku adalah bintang, orang yang bersinar seperti bintang ~
~ Aku janji, kau 'kan jadi yang terakhir ~
~ Kau yang terakhir bagiku ~
~ Ketika hari mulai gelap ~
~ Orang itu melindungiku, orang itu dengan lembut memelukku ~
~ Aku mencintaimu, cinta adalah dirimu ~
-=Catatan Rahasia=-
Paduka tidak apa-apa, Jeoha?
Kalau Paduka kena flu bagaimana?
Saya takut.
Soal apa?
Karena saya bahagia sekali..
Kalau kebahagiaan seseorang jadi kebahagiannku, apa yang akan terjadi?
Jadi... kalau secepatnya direbut dari saya bagaimana?
Kau bahagia bertemu dengan Eomma-mu lagi?
Saya ingin bersama orang yang ada di dalam dan di luar istana.
mana mungkin saya tidak bahagia?
Kalau kau bahagia, akupun bahagia.
Tapi... aku agak sedih kau bicara seolah di luar istana akan baik-baik saja tanpa aku.
Jangan khawatir, Jeoha.
Tanpa izin dari Jeoha saya bisa pergi kemana?
Sungguh begitu?
Tentu saja.
Damn!

Sesuai perintah Anda, saya letakkan di Dong Gung-jeon.
Bagus.
Kalau sesuatu seperti ini terjadi lagi, penjagaan di istana akan diperketat.

Kalau aku tak melakukan apa-apa, maka tak perlu tinggal di sini diam-diam.
Kita harus perlihatkan padanya dia selalu dihakimi oleh rakyatnya yang sangat dekat.
Sekarang kau boleh pergi.
Iya.
Mengenai anak itu, kapan kau akan memberitahunya?
Mengenai Hong Ra On.
Aku menunggu... saat yang tepat saat Jeoha tidak bisa berkutik.
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Kau tahu apa ini?
Itu apa?
Surat yang menuduhmu melakukan penyuapan pada pejabat.
Tapi, bagaimana... aku tak pernah melihat surat seperti ini?
Doseungji (Sekretaris Kerajaan), bicaralah.
Jeoha, surat tersebut belum dibuktikan kebenarannya, yang mereka lakukan hanyalah memfitnah pejabat.
Kurasa orang ini berharap ada reaksi dan mengirim serta buktinya.
-=Catatan Rahasia=-
Ini adalah daftar orang yang membayarmu demi jabatan mereka.
-=Catatan Rahasia=-
Kapan, di mana dan jabatan apa, siapa yang mendudukinya semuanya terperinci dalam catatan ini.
Jeoha, ini tidak adil.
Doseungji,
Aku sudah meminta mereka yang ada dalam daftar ditangkap dan diperiksa.

Mereka semua mengaku kalau itu benar.
Jeoha, saya jelas dijebak.
Menggunakan wewenang dengan menerima suap dan melakukan korupsi,
Pejabat Kim Euh Gyo... kau dipecat!
Iya, Jeoha.

Tidak mungkin!

Setelah penyelidikan resmi selesai dilakukan, baru Paduka bisa membuat keputusan, Jeoha!
Benar.
Aku tengah menyelidiki hal ini, akan menginterogasi mereka yang selama ini bungkam mengenai hal ini.
Aku dirampok oleh Baekwoon pada saat itu, catatannya juga hilang.
Tapi bagaimana mereka bisa menyerahkannya pada Seja Jeoha?
Maksudku begitu.
Jadi dia memerintahkan pemecatan?
Yeongsang Daegam, saya Chul Sung.
Masuklah.
Iya, kau sudah menyelidikinya?
Ya, saya bertemu orang yang mau menyerahkan informasinya, tapi dia sudah mati.
Sepertinya dia dilenyapkan ketika identitas mereka diketahui.
Apa?

Saya dapat informasi kalau putrinya Hong Gyung Nae bernama Hong Ra On.
Hong Ra On...
Dia tidak akan bisa menggunakan nama itu terang-terangan.
Hingga semua jadi jelas, terus selidiki.
Baik.
Bukankah Anda Doryeon-nim cucu Yeongsang Daegam?
Mohon beritahu beliau aku kemari ingin membahas Chugantaek.

Iya, tapi Jeoha tengah berada di perpustakaan.
Haruskah saya memanggil beliau?
Tidak, aku saja yang ke sana.
Iya.
Meski dengan mata tertutup kau mau melihatku?
Kau tersenyum ketika tidur.
Iya.
Aku memimpikan Jeoha.
Mimpi apa?
Mimpi saat Jeoha untuk pertama kalinya memanggil hamba 'Ra On-ah'.
Tidurlah lagi.
Ra On-ah.
Ra On?
Saya dapat informasi kalau putrinya Hong Gyung Nae bernama Hong Ra On.
Ra On.
Hong Ra On.
Dong Gung-jeon?
Kita tak bisa melihat saja Seja jadi semakin sombong.
Kalau kita mau menggoyahkan dia, kita harus kerahkan segala cara.

Tapi apa itu bukan pengkhianatan?
Aku ada ide bagus.
Kau mau menggunakan banyak prajurit.
Itukah maksdumu?
Toh mitilan mulai bergerak.
Bukan tidak mungkin, kan?
Bawakan beberapa yang kejam dan yang gesit.
Begitu semuanya selesai, kita tinggalkan topeng ini dan menghilang tanpa jejak.
Satu aksi membereskan 3 hal sekaligus.
Kita mempercepat pernikahan kerajaan, memperkuat serangan melawan Kelompok Baekwoon dan Jeoha yang sombong itu berlutut di hadapan kita.
Mencium kaki kita.
Tapi.

Dia akan tahu meskipun kita menyembunyikannya, meski dia tahu, dia tak akan menghentikan kita, iya kan?
A-a-a-da u-u-urasan apa kemari?
Apa aku tak bilang jangan muncul di hadapanku lagi?
Gongju Mama, sebetulnya...
Sebetulnya apa yang kaulakukan di depan Gongju-jeon?

Ha-ha-hari ini sinar ma-ma-matahari tersembul di balik awan, indah sekali.
Sebetulnya saya tak bisa melupakan wanita cantik yang dulu tinggal di sini.
Makanya saya kesini, mampir sebentar.
Sesworang yang tinggal di sini?
Seseorang yang lebih cantik dariku?
Apa ini Wol-yi?
Sekarang, dia...
Dia sekarang tidak di sini.
Apa itu?

Kukira dia menyukainya jadi kubawa.
Wol Yi tidak suka seperti ini.
Ba-bawa pergi.
Jauhkan dari pikiranku, juga penglihatanku.
Aku tak tahu dia siapa, tapi kau pasti menyukai seseorang yang seleranya sepertiku.
Aku minta maaf atas kesalahpahaman.
Kau boleh pergi.
Iya, Gongju Mama.
Ada urusan apa kemari?
Byeong Yeon.
Kau di dalam?
Jeoha.
Selama ini... bagaimana kabarmu?
Setelah bertemu keluarganya, setidaknya aku tahu mereka masih hidup atau sudah mati.
Aku memutuskan kontak denganmu karena aku tahu kau akan begini.
Dalam 10 tahun dia berupaya mempersiapkan pemberontakan, bagaimana Ra On dan aku hidup pernah kau memikirkannya?
Sekarang, aku akan melindungimu.
Tidak, aku tak mau.

Supaya kematian ribuan orang yang tak bersalah tidak sia-sia, tolong bantu kami.
Kami tak tahu apa-apa.
Tolong... tolong jangan libatkan kami lagi.
D
Damn!

Damn!

Paduka di sini.
Byeong Yeon,
kau terluka?
Ah, iya.

Selama latihan kemarin, prajurit baru membuat kesalahan.
Kau mungkin tengah kesakitan.
Lukamu bagaimanna?

Iya, saya baik-baik saja, Jeoha.
Diterjemahkan oleh :

Pengawal Kim meninggalkan istana?

Iya.

Akibat latihan kemarin apa lukanya cukup parah?
Kemarin tidak ada latihan, Jeoha.
Tidak ada latihan?
Iya, Jeoha.
Anda cucunya Yeongsang Daegam?
Saya dalam perjalanan ke kediamanmu.
Malam-malam begini ada keperluan apa?
Akhirnya saya mengetahinya.
Mengenai perempuan bernama Hong Ra On.
Bagaimana kau mengetahuinya?
Perempuan licik itu sekarang ada di istana.
Di istana?
Kau yakin?
Iya.

Jadi, ini belum kau laporkan pada siapa-siapa?
Iya.

Iya, kalau begitu kau duluan saja.

Iya.
Naeuri.
Ada hal yang lupa kukatakan padamu.
Silakan katakan, Naeuri.
Sebetulnya...
Maafkan saya malam-malam begini mengunjungi Jeoha.
Kalau mengenai Sam Nom, jangan katakan apapun.
Kalau anak itu butuh sesuatu, aku orang pertama yang akan membantunya.
Tidak, saya akan katakan ini.
Yang dibutuhkan Hong Naegwan adalah... meninggalkan tempat ini.
Kim Yoon Seong, sudah kukatakan kau tak perlu mencemaskan hal ini.
Hong Naegwan tak seharusnya di sini!

Aku akan.... cari cara.
Selama kalian bersama, Jeoha juga akan dalam bahaya.
Bagaimana kalau pertemuan anak itu dengan Eommanya akan jadi malapetaka untuk Paduka?
Bahaya yang mengintaiku sebetulnya apa?
Lupakan saja.
Kalau aku goyah oleh kata-kata itu, aku tak semestinya memulainya, jadi sekarang juga pergilah.
Desingan suara pedang harusnya sekarang dimulai.
Hei.

Apa ada orang?
Kalian siapa?
Seperti yang kaulihat, aku tak membawa pedang.
Aku tak tahu apa yang kauinginkan, lepaskan anak itu.

Kaukah itu, Byeong Yeon?
Iya, saya terlambat.

Jeoha...

Jeoha!
Jeoha!
Jeoha!
M
Moonlight
Moonlight Drawn
Moonlight Drawn by
- Jeonha.

Yeongsang, bagaimana ini?

Iya, Jeonha.
Baginda harus kuat, terutama di saat seperti ini.
Meskipun Seja Jeoha lolos dari marabahaya, sebagai Ayahandanya yang bisa kulakukan hanyalah khawatir dan mencegah hal ini diketahui khayalak.
Saya tahu Baginda ingin memanggil Kepala Uigeumbu untuk melakukan interogasi, kalau rakyat mengetahuinya apa bagusnya?
Pemberontak jelas akan menggunakan sentimen publik untuk memulai keributan yang lebih besar.
Saya akan mengatasi masalah ini untuk memastikan rakyat tidak khawatir.
Kau yakin sudah membereskannya?
Tentu saja, Daegam.

Yang pasti, sejak Jeonha merahasiakan masalah ini, kami berterima kasih.
Tetap saja, kau jangan sampai lengah sedikitpun.
Ah, tentu saja.

Kalau begitu, kami permisi.
Kita harus bagaimana?
- 10 pembunuh yang kita kirim.

Pasti dia melarikan diri, iya kan?
Aku tak bisa melaporkannya juga tak bisa menyembunyikannya.
Saya naegwan dari Dong Gung -jeon.
Tidak bisakah saya membesuk beliau sebentar?
Tidak boleh.
Apa Jeoha baik-baik saja?
Mohon beri saya jawaban.
Cepat minggir!
Hamba mohon... kuatlah, Jeoha.
Kapan Paduka datang?
Jeoha, Paduka bisa melihat saya?
Karena noda darah pembunuh dan mayat di Dong Gung-jeon, untuk sementara saya menemani Paduka di tempat ini.
Ada larangan dari Jusang Jeonha untuk tidak ada yang boleh masuk kecuali para tabib.
Paduka jangan bergerak dulu!
Ada sesuatu yang kubutuhkan.
Kirim seseorang dari Dong Gung-jeon...
Jeoha,
Hamba datang.
Paduka tidak apa-apa?
Jeoha... karena saya sangat menyukai Paduka saya bilang takut.
Paduka ingat itu?
Saat Jeoha pingsan... saya takut sekali.
Pada akhirnya, mereka merebut kebahagiaan saya... itulah yang saya pikirkan.
Jangan pernah melepaskan tangan saya...
Saya pun... tidak akan pernah melepaskan tangan Paduka.
Tidak sabaran sekali.
Tanpa seizinku, tidak ada yang bisa merebut kebahagiaanmu.
~ Satu-satunya di hatimu adalah aku ~
Jadi jangan menangis.
Tangan ini, tak akan pernah kulepaskan.
~ Tak kuasa menghirup udara untuk bernafas dalam-dalam Begitulah diriku ~
~ Aku begitu takut, namun kusembunyikan ~
~ Jika kau memanggilku "cintaku" Ku'kan coba 'tuk berani ~
~ Karna kau tersemat di kelopak-kelopak beku ~
~ Di hembusan angin satu hari kau datang padaku ~
~ Saat aku hanya melihat dikau seorang ~
~ Kau takkan melaluiku begitu saja ~
Kapan kau kembali?
- Sebelum Ingyeong--

Kembalilah sebelum matahari terbenam.
Apapun yang terjadi, sebelum senja kau harus ada di hadapanku.
Kau mengerti?
Iya, Jeoha.
Kalian berdua mau pergi kemana?
Bagaimana bisa dia ada di istana...

Hal ini terjadi saat aku jauh karena itu aku sangat takut.
Mana mungkin aku diam saja?
Ra On dan Seja Jeoha... saling jatuh hati.
Anda tahu apa artinya?
Sudah petang ya?
Iya, Jeoha.

Aku mengerti.

Iya.
Aku sudah memintanya kembali sebelum senja...
Untuk keluar dari takdir menyedihkan ini Anda tahu betapa menderitanya aku?
Aku memukuli dan memaksa anak cantik itu hidup sebagai lelaki...
Aku tidak bisa membiarkannya di istana lebih lama lagi.
Kalau sampai ada yang tahu bahwa Ra On adalah putrinya Hong Gyeong Nae...
Seandainya dalam situasi yang sulit, kalau kau harus melepaskan sesuatu
kau jangan melepaskanku.
Kau bisa janji?
Jangan khawatir, Jeoha.
Tanpa izin dari Jeoha saya bisa pergi kemana?
Sudah lama Paduka menunggu hamba, Jeoha?
Terima kasih telah menyaksikan Moonlight Drawn By Clouds bersama ~ Damn!

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Aku bersusah payah demi keluar dari takdir mengerikan yang menimpa kami.
Tidak ada cara lain...

Kalau ada yang mengetahui Ra On adalah putrinya Hong Gyung Nae.
D
Damn!

Damn!

Tiap kali aku berpakaian seperti pria, melarikan diri dan bersembunyi aku sangat ingin tahu apa alasannya.
Ra On-ah.
Sekarang aku tahu perasaan Eomma.
Karena Ayahku dikenal banyak orang, Eomma tak bisa katakan, iya kan?
Eomma tak ingin aku hidup sebagai putri pemberontak yang sudah membunuh ribuan orang...
Jangan terlalu membenci Ayahmu.
Dia mencoba membuat dunia yang kautinggali jadi lebih baik.
Itulah yang dilakukannya.
Sampai akhir Eomma terus merahasiakannya dariku?
Tidak, semestinya Eomma harus memberitahuku lebih cepat.
Ra On.

Diterjemahkan oleh :

Eomma, lepaskan aku.
Ra On-ah.
Aku akan segera kembali.

Ra On-ah.

Dia menungguku.

-=Jahyeondang=-
Sudah lama Paduka menunggu hamba, Jeoha?
Tadinya aku tak mau senyum meskipun melihatmu.
Kau terlambat dari janjimu untuk kembali.
Kenapa?

Sepertinya kau berharap begitu.
Karena kau kembali dengan selamat, aku akan memaafkanmu.
-=Episode 13=- Penuh Kelembutan, Selamat Tinggal
Kenapa tidak ada siapa-siapa di sini?
Hoon Nam memberimu banyak kerjaan?
Saya sudah bilang padanya saya akan lakukan semuanya, Jeoha.
Kenapa?

Saya juga meminta diperbolehkan berjaga di Dong Gung-jeon beberapa hari.
Saat Paduka sakit, lumayan lama saya tak bisa melihat Paduka.
Harus hati-hati di dekat wanita yang lagi cemburu buta.
Kalau kau ingin memilikiku sendiri... akan kubiarkan.
Jeoha.
Saya mau minta tolong.
Apa?
Boleh saya seharian tak menjauh selangkahpun dari Jeoha?
Boleh.
Boleh saya bersandar di bahu Paduka dan tidur di pangkuan Paduka?
Boleh.
Saya akan mengomeli Paduka kalau terus melihat buku, bukannya saya.
Sekarang giliranku.
Sudah siapkah hatimu?
Maaf?
Apa?
Jangan bilang itu minta tolong.
Apapun itu, akan kuperbolehkan.
Jeoha!

Aku sudah memecatmu, kau malah kembali seolah tak terjadi apa-apa
Kalau kukatakan ini lebih mengejutkan dan mengganggu sekali, bagaimana?
Dia abdi setia yang bekerja ketika Paduka sakit--
Tapi menentang perintah untuk turun dari jabatannya bukankah namanya tak setia?
Saya memang dipecat namun ada kekacauan di istana.
Mana bisa saya diam saja tak melakukan apa-apa?
Sumbangsihnya diakui Jeonha dan Seja setuju dia diterima kembali mohon terima permintaan kami.
Jeoha, mohon terimalah permintaan kami.
Mohon terima permintaan kami!
Saat prajurit tiba di tempat kejadian, hanya ada 9 mayat pemberontak.
Sembilan...
Iya, Jeoha.
Kalau kita menangkap setidaknya 1 orang, kita bisa mengorek kebenaran... maafkan hamba.
Pemberontak tak bisa memasuki istana tanpa diketahui siapapun.
Jelas ada seseorang yang membantu dari dalam istana.
Harus segera ditangkap, pemberontak yang tersisa.
Iya, Jeoha.
Hong Naegwan!
Tangan Anda terluka pasti sangat tidak nyaman.
Sepertinya kau lebih tak senang melihatku.
Apa?
Malam itu, kau pasti ketakutan sekali, kan?
Saya tak apa-apa.

Jeoha bagaimana?
Aku tak apa.
Seperti yang kaulihat.
Beberapa waktu yang lalu, aku tak bisa melihat dirimu yang sebenarnya.
Kenyataan bahwa saya trah Kim bukan satu-satunya alasan?
Itu tidak salah.
Tapi, saat aku melihat kau menahan pedang yang dihunuskan padaku dengan tangan kosong, aku merasa bersalah.
Apa aku meninggalkamu dan terlalu memikirkan diri sendiri?
Jeoha, saya berhutang budi pada Paduka.
Apa tak masalah kalau saya membebaskan diri?
Mulai sekarang, saya tak akan menunggu, mempertimbangkan atau minta bantuan.
Aku tak punya cara untuk menghentikanmu.
Kau harus melakukan semua yang kau bisa sebelum menyerah.
Jeoha, mohon dengar baik-baik.
Buku yang harus diangin-anginkan di sebelah sini, kertas gambar ada di sebelah sini.
Dan buku kosong yang hendak Paduka gunakan semuanya di sini.
Aku perlu mengetahuinya sekarang?
Dan, kau tak perlu melakukannya sekaligus.

Mau saya lakukan sekaligus atau pelan-pelan toh memang harus saya lakukan.
Jeoha, cerita yang pernah saya ceritakan saat Paduka tidak bisa tidur, haruskah saya tulis?
Tidak usah.
Kalau aku mau mendengarkannya aku bisa memanggilmu kapan saja.
Paduka benar...
Ra On-ah.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Jeoha.
Hamba ingin seperti ini sebentar.
~ Mungkin sudah sejak dulu ~
Berlama-lama seperti ini tidak mengapa.

~ Kita janji melindungi tangan yang gemetaran ~
~ yang terikat satu sama lain ~
~ Ketika kita jadi satu kembali ~
~ Kita jangan pernah berpisah ~
~ Meskipun hujan badai menerjang ~
~ Kita jangan pernah berpisah ~
~ Kita jangan pernah berpisah ~
Jeoha mulai mengurusi masalah pemerintahan lagi, kan?
Iya, Agassi.
Kau tahu, Hong Naegwan.
Jeoha tidak bisa menerima ketulusan hatiku.
Jadi mulai sekarang kuputuskan tak menunjukkan perasaanku, supaya bisa di sisi Jeoha.
Anda akan menyembunyikan perasaan Anda supaya bisa di sisi Seja?
Dengan begitu, meskipun aku tak jadi orang yang harapkannya, aku bisa jadi orang yang membantu Seja Jeoha.
Apa tidak menyulitkan Anda, Agassi?
Kurasa akan sangat sulit.
Tapi entah kapan waktunya akan datang ketika beliau menyadari perasaanku?
Aku menyedihkan, ya?
Tidak.

Orang seperti Agassi sangat serasi dengan Jeoha.
Sekarang, aku merasa kau jadi temanku.
Kau tak keberatan mintamu keluar dan kuajak curhat saat aku didera kusulitan, kan?
Aku harus pergi.
Aku menunggu di depan taman berharap bertemu Jeoha, kakiku sampai pegal sekali.
Agassi.
Kau mau kemana tanpa-
Bagaimana kau bisa kemari?
Saya mohon maaf.
Ada yang harus saya katakan, jadi saya manfaatkan teman saya.
Luka Paduka sudah tak apa-apa?
Aku tak apa-apa.

Waktu itu Paduka mengatakan ada wanita lain di hati Paduka, kan?
Saya memikirkan yang Paduka katakan.
Alasan kenapa Paduka menolak pernikahan meskipun ada wanita di hati Paduka... apa karena Paduka tidak bisa menikahi wanita itu?
Sebetulnya kau mau bicara apa?
Saya akan jadi rekan Paduka.
Pernikahan tidak bisa ditunda selamanya.
Kalau tidak bisa menghindarinya, kalau menempatkan seseorang yang akan membantu Paduka dan Jeonha, bagaimana?
Maksudmu kau mau jadi orang yang membantuku?
Iya.
Supaya Paduka bisa mewujudkan ambisi Paduka dan melebarkan sayap, silakan manfaatkan saya dan trah saya.
Ada apa?
Kenapa Anda melihat saya seperti itu?

Aku memang marah.
Pada diri sendiri, karena selalu terlambat satu langkah.
Tapi kali ini aku tak boleh terlambat lagi.
Bukan aku, tapi demi kau, Hong Naegwan.
Anda mau bilang...
Kau harus meninggalkan tempat ini.
Kau juga harus pergi dari sisi Jeoha.
Tapi aku tak bisa memberikan hatiku.
Memohon cinta Paduka yang sudah memiliki wanita lain saya bukanlah wanita yang menyedihkan seperti itu.
Jadi apa itu alasanmu ingin jadi sejabin padahal kau tahu aku akan dingin terhadapmu?
Ini rencana masa depan trahku.
Meskipun trahmu sejahtera, kau akan sangat kesepian.
Tidak masalah.
Karena ini hanya kesepakatan yang saling menguntungkan.
Aku memintamu datang padaku!
Aku hanya ingin membantumu secepatnya agar kau selamat.
Saya akan pergi.
Jadi tolong pura-puralah tidak tahu.
Terlalu banyak tahu mengenai saya juga tidak bagus untuk Anda.
Hong Naegwan...
Apa maksudmu?
- Apa kau--

Itu tak semudah kalau diucapkan.
Saya akan pergi, Naeuri.
Ada masalah.
Yang kabur dari Dong Gung-jeon waktu itu sudah ditangkap dan dikirim ke Uigeumbu.
Kalau yang dikatakannya benar...
Apa maksudmu?
Apa aku tak tanya apa yang kaubicarakan?
Daegam, 10 pembunuh bayaran hari itu yang ke Dong Gung-jeon, tapi hanya 9 mayat yang ditemukan.
Lalu, satu yang melarikan diri ditangkap dan dikirim ke Uigeumbu?
Iya, benar.
Maksudmu mereka bukan kelompok Baekwoon?
Iya, Jeoha.
Mereka muncul memakai topeng putih dan meninggalkan surat dengan kata "Woon(awan)", karena itu kelompoknya dinamakan Baekwoon.
Aku tahu.
Ah, sudah pasti.
Tapi alasan mereka memakai topeng ini bukan untuk menyembunyikan identitas, tapi untuk memberitahu mengenai kelompok tersebut.
Memberitahu...
Karenanya, mereka meninggalkan jejak di tempat kejadian untuk memperlihatkan tujuan mereka.
Bagaimana?

-=Baekwoon(Awan Putih)=-
Tidak ada jejak di Dong Gung-jeon?
Iya.

Jeoha, ini saya, Byeong Yeon.
Paduka harus ke suatu tempat secepatnya.
Apa alasanmu menyerang Dong Gung-jeon dan membahayakan nyawa Seja Jeoha?
Mohon ampuni saya...
Saya hanya mengikuti perintah.
Siapa yang memberimu perintah?
Hukum lagi penjahat ini!
Hentikan.
Hyeongpan(Menteri Hukum), hentikan hukuman dan lakukan penyelidikan kembali.
Hentikan.
Sekali lagi kutanya.
Siapa yang menyuruhmu mencelakai Seja Jeoha?
Kau bisa mengatakan ini di depan Seja?
Anda bisa saya percaya?
Kalau saya melakukan yang Anda katakan...
Iya.

Baekwoon...
Malam itu saat kau masuk gerbang istana, ada orang yang membantumu?
Ada.
Katakan.
Di istana, ada pemberontak.
Hong Gyeong Nae telah mati namun anaknya, yang mewarisi darah dan cita-citanya,
ada di istana, menyiapkan pemberontakan.
Siapa anak itu?
Dia...
Dia...
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Yeongsang!
Orang ini mengaku kalau dia pengkhianat.
Meskipun dia pengkhianat, tanpa perintah dari Jeonha, kau tidak berhak membunuh rakyat sekehendak hati!
Karena Jeona dan Seja ragu seperti ini, saya tak punya pilihan lain.
Kau sudah membunuh orang di hadapan Seja bukankah itu artinya kau melakukan pengkhianatan?
Kalau Paduka merasa tindakan saya membahayakan kerajaan, pedang ini silakan tebaskan ke leher saya.
Jeoha, mohon Paduka tenang.
Jeoha, mohon Paduka tenang.
Kalau ada hal yang membahayakan kerajaan atau membuat rakyat tidak tenang,
Paduka harus menghukumnya.
Itu alasan tepatnya aku tak bisa meletakkan pedangku.
Jeoha, mohon Paduka tenang.
Jeoha.
Lepaskan.
- Kau dengar?

Yang menyerang Dong Gung-jeon mengaku.

Di Dong Gung-jeong telah terjadi sesuatu?
Jangan bicara yang tak berguna, makan sajalah, huh?
Kejadian di Dong Gung-jeon bukan tanpa sebab.
Bahkan ada rumor seperti ini anaknya Hong Gyeong Nae ada di istana ini, dialah yang membuka gerbang untuk para pemberontak.
Hentikan!

Kami akan makan.
- Beneran?

Ini aku.
Teruntuk yang antara ada dan tiada.
Jeong Deok Ho.

Jeong Doryeon?
Iya, benar.
Kau lagi?
Saya Jeong Deok Ho.
Saya.
- Jeong Doryeon?

Yang kau cintai bukannya Wol Hee?
A-a... a, apa maksud Anda?
- Mustahil.

Ya-ya-yang saya cintai adalah--
Beraninya kau menyentuhku!
- Bukan begitu maksud saya.

Se-se-se...
Hei
Anda orangnya.

yang saya cintai.
Orang yang bertemu Cheul Sung sebelum dia meninggal saya mengetahuinya.
Kalau kita bertemu dengannya, kita akan bisa memastikan informasi apa yang didapatkannya hari itu.
Hong Ra On sekarang ini tinggal di istana.
Yoon Seong.
Iya?
Anda bilang apa, Harabeonim?
Aku menyuruhmu memberi selamat pada Jungjeon Mama sebelum beliau melahirkan.
Iya.
Apa yang terjadi?
Barusan dia melahirkan... bayi laki-laki.
Meski harus menutup mulutnya, pastikan tangisannya tidak sampai terdengar.
Iya, Mama.
Iya... tendang saja.
Bencilah padaku sebesar-besarnya.
Eh, kutu kupret!
Mama, cucu Yeongsang datang.
Selamat datang.
Anda baik-baik saja?
Aku tak apa-apa.
Tapi ada apa kau datang ke Jung Gung-jeon?
Sebelum Anda melahirkan, Harabeonim menyuruh saya memberi Anda selamat.
Yeongsang, benarkah kau membunuh penjahat yang menyerang Seja beberapa hari lalu?
Iya, Jeonha.
Tidak biasanya kau bertindak seceoboh ini!
Maafkan saya, Jeonha.
Tapi, saya tak tahan hanya melihat saja kalau yang dikatakannya benar.
Kau mengetahui informasi ada penelik di dalam istana?
Iya.
Kata-kata pengkhianat itu benar, dan kami telah mengetahui identitas anak tersebut.
-=Hong Ra On=-
Hong Ra On?
Jadi, bocah ini anaknya Hong Gyeong Nae?
Iya.

Mereka tahu banyak.
Mereka mengetahui pengaruh nama 'Hong Gyung Nae.'
Lantas, apa yang akan Anda lakukan pada Hong Ra On?
Kita akan melindunginya dengan nama kita.
Menunggu keputusannya sudah sangat terlambat.
Anda mau menculiknya?
Kita tak bisa membiarkannya dalam bahaya.
Besok, secara diam-diam aku akan membawanya ke markas kita.
Nampaknya pencarian besar-besaran akan dimulai besok saat matahari terbit.
Kalau para pemberontak benar menempatkan penelik (mata-mata) di istana, tidak mungkin kalau hanya satu saja.
Kalau kita selidiki kita akan bisa menemukan penelik itu.
Darah akan berceceran di istana.
Hong Ra On harus kita temukan lebih dulu.
Kalau kita mendapatkan anak itu, dia akan jadi kartu yang kelak bisa kita manfaatkan.
Tentu saja.
Hal itu tidak akan jadi masalah.
Kau menungguku?
Aku mau minta tolong padamu.
Aku?

Mengenai anak itu.
Bantuan terkait Hong Naegwan?
Waktu itu, bukannya kau menentang keinginan Yeongsang dan menyelamatkan anak itu?
Tolong bawa dia keluar istana
ke tempat yang tak diketahui siapapun, diam-diam.
Bisa kau melakukannya?
Bagaimana bisa aku tidur sementara kau duduk di situ?
Paduka terlihat sangat mengantuk, Jeoha.
Sudah kukatakan.

Saya begini karena ingin menatap wajah Paduka semalam suntuk, Jeoha.
Besok kau bisa melihatku seharian.
Ada saatnya ketika hal-hal yang biasa dan hal-hal yang selalu kita lakukan akan jadi sangat berharga.
Saat kita mengira itu yang terakhir kalinya, maka akan terasa begitu.
Apa?
Iya, Paduka benar.
Saat kemarin seperti hari ini, hari ini seperti kemarin bahkan hal-hal kecil jadi sangat spesial.
Kalau Paduka mengira ini terakhir kalinya.
Iya, baiklah.
Aku mengerti sini, mendekatlah.
Lihat lekat-lekat wajahku.
Jeoha,
seandainya saya... datang menemui Paduka sebagai seorang agassi dari keluarga berada
akankah Paduka menyukaiku?
Bukankah sudah jelas?
Tapi, Jeoha... kalau saya tidak ke Gunung Mumok dan pura-pura jadi yangban (kalangan bangsawan)
akankah takdir mempertemukan kita?
Bukankah itu juga sudah jelas?
Sudah kukatakan.
Kita akan ditakdirkan saling bertemu dengan cara apapun, meskipun kita berpisah.
Tapi, Jeoha... suatu hari, ketika Paduka mengetahui bahwa saya anak seorang pengkhianat,
akankah Paduka menyesal bertemu dengan saya?
Sekarang ini, sekali saja, akankah Paduka merindukanku?
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Moonlight Drawn by Clouds
Ra On-ah.
Ra On-ah.
Hong Naegwan.
Ada orang di luar?
Iya, Jeoha!
Paduka sudah bangun?
Hong Naegwan di mana?
Sejak pagi saya belum melihatnya, Jeoha.
Jeoha, Paduka kemari pagi sekali.
Kenapa Istana ribut sekali?
Paduka tidak mendengar Titah Raja?
Titah Raja?

Kami tengah mencari pengkhianat di istana.

Akhirnya kami mendapatkan informasi jelasnya.
Apa?

Iya, Jeoha.
Ya sudah, kau boleh pergi.
Iya.
Tapi, informasi barunya apa?
Kau punya gambar putrinya Hong Gyung Nae?
Tidak ada, tapi kami mengetahui umurnya 18 tahun.
Dia tinggal di Pyungan-do dengan Ibunya sebelum pemberontakan.
Hong Gyung Nae menamai putrinya Hong Ra On ketika dia masih kecil.
Karena itu, kami menyelidiki semua yang berusia 18 tahun...
Barusan kau bilang apa?
Karena itu, kami menyelidiki semua yang berusia 18 tahun.
Tidak... nama itu.
Hong Ra On, maksud Paduka?
Seorang penelik(mata-mata/intel) menyebut namanya Hong Ra On ketika dia masih kecil.
Sekarang ini tentu saja dia menggunakan nama samaran.
Saya permisi.
Sebagai wanita...

Hong Ra On, Jeoha.
Ra On-ah.
Terima kasih telah menyaksikan Moonlight Drawn By Clouds bersama ~ Damn!

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Aku Kim Soo Ran.
Kami tak mengizinkanmu.

Aku menerima izin dari Gungnyeo Sanggun (Kepala Dayang).
Ada perintah, orang seumuranmu tidak dibolehkan meninggalkan istana.
Berikutnya.
Hong Naegwan dari Dong Gung-jeon..
Kabarmu baik?
Iya, Naeuri.
Dia menemaniku.

Tidak.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

~ Di antara awan-awan mendung di langit ~
~ Kala rinai hujan membasahi pipiku ~
~ Tangis yang kutahan tak terbendung lagi ~
~ Sekarang harusnya adalah akhir, sekarang ~
~ Love is over, love is over ~
~ Love is over, menghujam jantungku ~
~ Meski di dalam hati, aku remuk redam ~
-=Episode 14=- Jalan Berkabut
Dicari kemanapun dia tidak meninggalkan satu jejakpun.
Sebelum menghilang, apa ada yang aneh?
Tidak ada, Jeoha.
Hopan (Menteri Pajak), kau pernah dengar peraturan "bayi harus bayar pajak?"
Bayi harus bayar pajak... peraturan yang dibuat untuk menerima pajak dari para bayi, saat kita seharusnya menerima dari pria yang berusia 16 tahun lebih.
Ada juga aturan menerima pajak dari orang yang sudah mati.
Beberapa petugas dari kementrian pajak melakukan kesalahan, jadi kita telah menerima beberapa yang tak sesuai.
Kenapa kau menyalahkan petugasnya?
Segera rencanakan pengembalian pajak yang semestinya tak dibayarkan.
Jeoha, kondisi sekarang ini tidak mencukupi.
Daripada mengembalikan, harusnya kita menghukum yang semestinya bertanggung jawab.
Tapi kalau menghukum para petugas dan mengurangi pajak yang kita terima, kondisi kerajaan malah makin kritis.
Sangat mengharukan betapa kau masih memikirkan kerjaaan.
Jadi karena kita dalam kondisi kritis, aku akan mengambil tindakan berbeda.
Gaji para pejabat semua akan dikurangi.
Jeoha, mengurangi gaji?
Sungguh alasan tak masuk akal memotong gaji para pejabat.
Ini tidak pernah terjadi sebelumnya.

Mohon Paduka pertimbangkan.
Orang mati saja membayar pajak untuk kalian yang tak bertanggung jawab.
Bagaimana bisa pejabat negeri ini mengeluh mengenai pajak?
Kalian semua benar-benar mengira pantas hidup dari kerja keras rakyat negeri ini?
Jang Naegwan-nim, Anda tampak lelah sekali!
Tak perlu diomongkan.
Kenapa Anda begitu?
Seja Jeoha bersikap seperti bongkahan es musim dingin.
Bongkahan es?
Beliau sangat dingin dan omongannya tajam sangat menyakitkan tertusuk omongannya.
Tak mengapa aku sakit, tapi Jeoha kerja siang malam... karena itulah aku mengkhawatirkan kesehatan beliau.
Mau mati rasanya.
Tapi, menurut Anda Hong Naegwan pergi ke mana?
Entahlah... dia menghilang tanpa suara tengah malam, seperti lompatan kelinci.
Hong Sam Nom... aku merindukanmu.
Tega sekali... pergi tanpa pamit.

Hong Naegwan!
Jeoha, tidak ada tanda kelompok Baekwoon di antara mayat pembunuh bayaran.
Mereka menunggu hingga situasi mereda.
Iya.

Apa?
Baru saja, Yipan (Menteri Dalam Negeri) Kim Ui Gyo Daegam telah menjual beberapa posisi pejabat demi emas batangan.
Aku sudah memecatnya dari posisi pemerintahan.
Iya...
Tapi, emas yang didapatkannya raib entah kemana sangat mencurigakan.
Kemana?
Hyeong dari pembunuh bayaran menggunakannya untuk berjudi.
Pembunuh bayaran dibayar oleh Kim untuk melakukan sesuatu.
Iya.
Jeoha, petugas Uigeumbu datang menghadap.
Persilakan masuk.
Ada apa?
Jeoha, saat saya menggeledah rumahnya Jeong Man Sik, kami menangkap orang yang mencurigakan.
Umurnya sekitar 20 tahunan, kami mencurigai dia kelompok Baekwoon.
Ayo.

Anggrek bangau putih, kan?
Kau ingat?
Saputangan ini milik teman lamaku dan ada sulaman bunga ini.
Dia bilang istrinya yang telah lama berpisah memberikan ini padanya.
"Meski di mimpi, aku merindukanmu."
Apa Abeoji tahu makna bunga sulaman Eomma?
Kurasa begitu.
Berat sekali ya?
Tidak.
Tapi Abeoji dan Eomma bagaimana kalian bertemu?
Kami teman sekampung.
Dia salah seorang pria yang menyukaiku.
Yang lain membawakan mainan dan bunga liar, tapi yang dibawa Abeojimu berbeda.
Apa yang diberikannya?
Bawa beras.

Kalau tak punya apa-apa, dia akan memberi Eomma tanaman hutan atau kulit pohon.
Eomma mau menikah dengannya karena merasa nantinya tak akan kelaparan.
Abeoji tak punya sisi romantis dan ambisi macam-macam.
Kita punya ladang untuk bercocok tanam, makanan untuk kita makan kalau lapar, rumah mungil untuk kita tidur kala malam,
itu saja yang diinginkan Abeojimu.
Maksudmu saat kau ke sana, dia sudah menghilang?
Iya.
Kenapa terjadi sebelum dia dibawa ke markas kita...
Dia pasti melarikan diri dengan menyamar saat pencarian dimulai.
Kau bilang anak itu tidak mengetahui keluarganya.
Keluarganya atau kelompok Baekwoon kau tak menceritakan itu, kan?
Ah, iya.
Waktu itu, sepertinya dia belum tahu.
Ya sudah, kau boleh pergi.
Tapi ingat satu hal meskipun anak itu tahu siapa dirinya, tempat paling aman untuknya adalah Baekwoon.
Jeoha, Paduka memanggil hamba?
Paduka baik-baik saja?
Kau mengkhawatirkanku?
Wanita yang kaucintai, hingga kau berani menantangku, menghilang kenapa kau sama sekali tak penasaran tanya padaku?
Entah dia meninggalkan sepucuk surat, atau mengatakan pergi kemana.
Meskipun Paduka dan saya sama-sama mengetahuinya toh kita tak bisa berbagi informasi.
Karena itulah tidak saya tanyakan.
Bukan untukku.
Kalau tidak ada gunanya aku ingin tanya apa kau mengetahuinya, apapun itu.
Maafkan saya, Jeoha.

Kalau tak tahu, kau akan katakan tak tahu meskipun tahu kau tetap akan bilang tidak tahu.
Aku yakin begitu.
Iya, Paduka benar.
Itu yang akan hamba lakukan.
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Jeoha.
Meskipun kita kebetulan bertemu, Paduka tak mau menyapa hamba?
Aku tidak melihatmu.
Saya iri pada Anda, Jeoha.
Mengenai apa?
Saya juga berharap bisa melewati Paduka tanpa melihat.
Berharap bisa bersikap biasa saja pura-pura tidak melihat padahal sebetulnya melihat.
Kenapa raut muka Paduka seperti itu?

Kau sendiri?

Kau bilang ini hanyalah kesepakatan.
Ah, apa cinta hanya yang dirasakan antara pria dan wanita?
Kita mungkin akan terjebak dalam kesepakatan ini seumur hidup.
Kalau kita jadi dekat, apa hal mengerikan akan terjadi?
Jadi maksud saya...
Paduka jangan bermuram durja.
Jangan tampakkan raut muka seolah Paduka kehilangan semuanya.
Wanita yang Jeoha cintai mungkin akan mengatakan hal yang sama kalau sekarang dia melihat Jeoha seperti ini.
Iya, saya akan segera pergi.
Tapi... saya akan melihat Paduka lagi, Jeoha.
Bulan yang dilihat dari istana ternyata seperti ini.
Bulan dilihat dari mana saja ya sama, tidak ada bedanya.
Saat masih kecil, saya kesana-kemari ikut pentas keliling.
Hamba merasa tiap desa bentuk bulannya berbeda.
Bulan di desa Yeongnam bundar dan bulan di desa Honam bentuknya bulan sabit.
Kau sering berpindah-pindah ya?
Iya.
Lucu ya?
Jeoha tidak pernah punya pikiran seperti itu?
Tidak pernah.
Perubahan musim, matahari dan bulan umur 5 tahun aku sudah tahu.
Kenapa kau bodoh begitu?
Iya.

Aku bercanda.
Ini pertama kalinya kukatakan, tapi dulu aku lebih bodoh darimu.
Dulu saat masih kecil aku mengira Istana ini adalah seluruh dunia.
Yang tertinggi, yang terdalam, dan yang paling berharga.
Di Joseon, di istana inilah aku tumbuh.
Aku jauh lebih baik dari Paduka.
Meskipun di Joseon ada yang paling rendah dan paling lusuh tapi saya tumbuh di danau yang luas.
Ra On-ah.
Dilihat dari istana atau dari Banchon, bentuk bulan tetaplah sama, iya kan?
Meskipun aku Seja dan apapun dirimu kapanpun, di manapun bukanlah masalah, selama hati kita sama.
Seperti halnya bulan.
Iya, Jeoha.
Jeoha.
Mama, dorong lebih kuat lagi.
Mama, yang kuat.

Mama, jangan menyerah.
Mama, Anda jangan menyerah.
Sebulan lebih cepat.

Jeonha, beliau akan baik-baik saja.
Baginda tidak perlu khawatir.
Mama sudah melahirkan dan tengah beristirahat
Beliau bilang, Anda tak perlu datang.
Kenapa aku tak secepatnya dipanggil?
Terjadi begitu tiba-tiba.

Bayinya sudah lahir.
Gonju Agissi(Tuan Putri), Mama.
Mama.
Mama sungguh tak mau melihat wajahnya?
Tidak perlu.
Bawa dia pergi.
Daegun(pangeran), daegun.
Selamat, Yeongsang Daegam.
- Selamat.

Benar.

Maksudmu apa?
Berhubung lahir seorang daegun, Dong Gung-jeon harus bersiap punya majikan baru.
Jaga ucapanmu.
Aku terganggu dengan sikap Yepan.
Aku khawatir kalau Sejabin berasal dari keluarga tersebut, tapi sekarang kita harus mengganti pemilik Dong Gung-jeon.
Tak perlu tergesa-gesa terkait siapa yang duduk di singgasana.
Benar, Yeongsang Daegam.
Tunggu sebentar.
Ayo.
Sana!

Satu, dua, tiga!
Gongju Mama!
Omo.
Kau di sana?
Iya, Mama.

Iya.
Aku mau jalan-jalan....

Aku suka sikapmu yang agak kasar.
Membuatku merasa menghirup udara segar.
Jadi kenapa kita tak mecoba lebih dekat dan santai saat hanya ada kita berdua?
Deok Ho-ah!
Saya tak bisa melakukannya, Gonju Mama.
Kenapa?
Saya bahkan tidak tahu
nama Anda.
Myung Eun, namaku.
Baiklah,
Myung Eun-ah.
Seenaknya saja main sosor.

Sa-sa-saya mohon maaf, Myung Eun-nim tapi, atit sekali.
Aku baru saja menerima kabar dari Jung Gung-jeon.
Jungjeon melahirkan daegun.
Selamat, Abamama.
Sebagai seorang seja, hadir lagi seorang daegun kau mungkin tak serta merta senang, aku tahu betul.
Yang paling penting dan yang paling sulit adalah melindungi tahta.
Dia adikku yang baru saja melihat dunia.
Mohon janganlah khawatir, Abamama.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Seja pasti punya pikiran macam-macam.
Tentu saja, karena naegwan kesayangannya hilang.
Ada naegwan yang hilang?
Anda tidak tahu?
Saat istana tengah kacau mencari anaknya Hong Gyeong Nae, dia menghilang bak tertiup angin.
Oh, dia mencurigakan.
Tak usah dibahas lagi.

Ya, meskipun seperti biasa Jeoha menyelamatkannya.
Pakaian wanita?

Iya.
Mungkin karena dia dari Dong Gung-jeon, dia selalu melindunginya.
Menarik sekali.
Jeoha.
Naegwan kesayangan melarikan diri dari Dong Gung-jeon setelah tahu kekhawatiran Paduka, hati saya jadi ikut sakit.
Kau benar, Yipan.
Saat penyelidikan terhadap pemberontak yang tertangkap beberapa waktu lalu, aku menemukan fakta yang menarik.
Fakta menarik?
Kekayaanmu, sejumlah batangan emas, jadi milik keluarganya.
Apa yang Paduka bicarakan?
Itu yang kutanyakan padamu.
Sebetulnya untuk apa kau membayar sebanyak itu untuk penyerang Dong Gung-jeon?
Siapa yang tahu ada nomor yang diukir di batangan emas?
Membuatku pusing.
Selain dari pemberontak, tidak ada penjelasan lain yang bisa kukatakan emas jumlah besar untuk seorang pembunuh yang menyerang Dong Gung-jeon.
Dia makin keras kepala setelah Jungjeon Mama melahirkan daegun.
Kukira dia masih anak-anak.
Kalau hal ini menyulitkan Yeongsang Daegam, maka kita bisa kena masalah.
Maaf, Daegam.
Maafkan saya.
Jangan memulai hal yang nantinya akan membuatmu minta maaf.
Sangat cantik.
Rembulannya.
Ah, mau melihatnya lebih dekat?
Apa itu?
Namanya teropong.
Benda ini membuat yang jauh tampak dekat.
Seperti ini.
Benar.

Dilihat dari istana atau dari Banchon, bentuk bulan tetaplah sama, iya kan?
Meskipun aku Seja dan apapun dirimu kapanpun, di manapun bukanlah masalah selama hati kita sama.
Seperti halnya bulan.
Menakjubkan ya?
Seseorang yang nun jauh di sana pasti tengah kaurindukan.
Tidak.
Melihat bulan begitu dekat sungguh menarik membuat mata saya terbelalak.
Yeongsang Daegam tengah menunggu.
Silakan masuk.
Sebentar, naegwaan dari Dong Gung-jeon anaknya Hong Gyeong Nae?
Astaga...
Bagaimana bisa wanita jadi naegwan?
Terlebih lagi, di istana, sebagai mata-mata di dekat Seja?
Apa tak seharusnya kita segera menangkapnya?
Sudah terlambat.

Barusan kau bilang apa?
Seorang penelik menyebut namanya Hong Ra On ketika dia masih kecil.
Jadi karena itu...

Kalau dia kabur, kita bisa menangkapnya.
Apa Anda tahu di mana dia bersembunyi, Daegam?
Apa yang akan Paduka lakukan pada Yipan?
Dia sudah dipecat 2 kali dari jabatannya dalam sebulan dengan alasan yang sama.
Mengenai emas batangannya dia harus memberikan penjelasan.
Yipan membeli informasi dengan emas itu
Paduka tahu apa informasinya?
Apa itu?
Hong Ra On,
penelik dari pemberntak yang ditugaskan di dekat yang membantu penyerangan di Dong Gung-jeon.
Bukti apa yang kaumiliki?
Perempuan itulah bukti nyatanya.
Jeoha dikuasai oleh kemarahan hingga gigimu gemeretak, iya kan?
Jangan khawatir.

Apa jangan-jangan Jeoha juga mengetahuinya?
Malam itu saat kau masuk gerbang istana, ada orang yang membantumu?
Ada anggota kelompok Baekwoon di istana.
Tidak mungkin.
Akan jadi Sejabin macam apa dirimu?
Saya hanya akan mencinta, mencinta dan mencintai lagi.
Karena saya yakin hanya hati yang penuh cinta akan sabar dan berani berkorban untuk Seja.
Sejabin Mama.
Inilah tempat yang akan Anda tinggali saat Anda menerima pelatihan.
Kenapa Eomma kerja begitu berat?
Eomma dapat banyak uang kalau ada banyak kerjaan, bagus kan.
Apa semua orang mencari pakaian bagus karena ingin menikah?
Dalam perjalanan ke sini tadi Eomma dengar pengumuman pernikahan kerajaan.
Seja Jeoha sepertinya sudah memutuskan, tinggal acara pernikahannya saja.
Kurasa Sejabin adalah putrinya Yepan.
Baguslah.
Aku akan membantu Eomma.
Tidak usah.

Eomma butuh sesuatu untuk tempat ini, kan?

Jeoha, kenapa Paduka begitu kaget?
Bukankah harusnya kau di kediamanmu?
Paduka sudah dengar?
Bahwa kau yang terpilih jadi Sejabin?
Sudah dengar.
Saya akan berusaha sekuat tenaga untuk membantu Paduka.
Ini hanyalah kesepakatan, tak perlu berusaha sekuat tenaga.
Akan lebih bagus untuk trah kami kalau pemerintahan Paduka damai.
Aku menerima kesepakatan ini, aku akan melakukan tugasku.
Tapi, mohon berjanjilah satu hal.
Janji apa?
Jangan pernah datang ke tempat ini lagi.
Jangan pernah.
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Bukankah sudah saya katakan jangan kemari?
Kau seharian kelaparan lagi, kan?
Berdirilah.

Sulit bagi saya bertemu Anda
karena saya terus ingin bertanya mengenai Seja Jeoha.
Saya harus melupakannya, tak tahu harus bagaimanaa tapi saya ingin tahu apa Jeoha makan teratur, nyenyak tidur, atau apa beliau sakit.
Anda yang begitu baik pada saya, saya benci diri sendiri karena ingin menanyakan ini, jadi Anda jangan kemari.
Saya mohon.
Tak mengapa.
Akupun merasa tindakanku ini memalukan.
Aku berharap barangkali kau akan memberikan hatimu padaku setelah hari-hari yang kejam ini berlalu.
Menangislah.
Aku tak akan berharap atau berkhayal lagi.
Saya tak akan menangis...
Hati saya sangat sakit...
Seandainya... dalam situasi yang sulit, kalau kau harus melepaskan sesuatu kau jangan melepaskanku.
Kau bisa janji?
Iya, Jeoha.
Saya mau minta tolong.
Boleh saya seharian ini tak menjauh selangkahpun dari Jeoha?
~ Aku bersembunyi di balik dinding yang memudar ~
~ Meskipun bunga liar tanpa nama selalu menyertai ~
~ Kenapa aku terisak sendiri?

~ Kumerindukanmu, sangat merindumu tak kuasa daku melupakanmu ~
~ Air mataku, hatiku memanggilmu ~
~ Aku mencintaimu, teramat mencintaimu, tak pernah sanggup daku melepasmu ~
~ Karena aku meninggalkanmu, jadi ku hanya bisa menangis ~
~ Hanya ada satu orang bagiku ~
~ dalam ribuan kenangan ~
~ Kumerindukanmu, sangat merindumu tak kuasa daku melupakanmu ~
~ Air mataku, hatiku memanggilmu ~
~ Aku mencintaimu, teramat mencintaimu, tak pernah sanggup daku melepaskanmu ~
~ Karena aku meninggalkanmu, jadi ku hanya bisa menangis ~
~ Cintaku... ~
Anda cari siapa?
Atas perintah Songseon aku mencari Hong Sam Nom Naegwan.
Anda dari istana?
Ada hal yang lupa kuceritakan mengenai Ayahmu saat kau di istana.
Aku akan segera mengirim tanggal dan waktunya.
Anda tahu di mana anak itu?
Kalau begitu kita harus segera membawanya.
Gadis itu sudah ditangkap... jadi dengan memanfaatkannya, bukankah seharusnya kita rencanakan yang lebih besar?
Jadi...

Kalau sampai tersebar bahwa Seja menjalin hubungan dengan putrinya pemberontak... menurutmu apa yang akan terjadi?
Aku... tak akan memaafkanmu.
Terima kasih telah menyaksikan Moonlight Drawn By Clouds bersama ~ Damn!

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Ada hal yang lupa kuceritakan saat kau di istana mengenai Ayahmu.

D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

~ Akankah hatiku terlihat melalui awan dan cahaya rembulan ~
Aku tak akan memaafkanmu.
~ Meskipun bunga liar tanpa nama selalu menyertai ~
~ Kenapa aku terisak sendiri?

~ Kumerindukanmu, sangat merindumu tak kuasa daku melupakanmu ~
~ Air mataku, hatiku memanggilmu ~
~ Aku mencintaimu, teramat mencintaimu, tak pernah sanggup daku melepasmu ~
~ Karena aku meninggalkanmu ~
~ jadi ku hanya bisa menangis ~
Aku hanya akan mendengarmu.
Kebohongan apapun yang kaukatakan...

Semua yang kau tunjukkan padaku... tulus adanya?
Maafkan hamba, Jeoha.
Dugaan Jeoha benar.
Paduka harus segera pergi.
Jeoha.
Hyeongpan, sedang apa kau di sini?
Siapa yang mengirim surat supaya aku masuk perangkap?
Aku kemari karena penasaran.

Jeoha, hamba kemari karena menerima laporan bahwa ada seseorang yang diam-diam bertemu pemberontak.
Siapa yang berani menuduh Wangseja pengkhianat?
Cepat tangkap orang itu!
Hanya itu satu-satunya cara, kau bisa tetap hidup.

Iya, Jeoha.
Episode 15 Semua Kebohongan Itu Begitu Nyata
Ra On baik-baik saja?
Iya, Jeoha.
Saya akan segera memindahkannya ke tempat yang aman.

Tempatnya di mana...

Kalau Jeoha penasaran...

Bagaimana bisa orang yang membuat segalanya sulit bagi Ra On adalah aku?
Baiklah.

Tidak ada waktu.
Jaga dia.
Cepat pergi.
Jeoha...
Di manapun saya...

Apapun berita yang Paduka dengar, hamba mohon jangan goyah.
Mulai sekarang... sayapun akan begitu.
Bin Gung (panggilan Sejabin), tinggal di istana cukup membosankan, ya?
Tidak, Mama.
Banyak hal yang harus dipelajari mengenai aturan dan etika jadi hari-hari akan tak terasa berlalu.
Meskipun kau kau rajin mengikuti pelajaran untuk Sejabin.
Bin Gung, kau tahu kenapa tanggal pernikahan belum ditetapkan?
Maaf?
Saya dengar Gwasang-gam akan segera menetapkan tanggal yang tepat- -=Gwasang-gam :

Apalah gunanya menetapkan tanggal?
Seja Jeoha membuat banyak alasan untuk tidak menetapkan tanggalnya.
Mengenai alasannya, apa kau tak penasaran?
Jeoha pasti memiliki alasan hingga bersikap demikian.
Sudah barang tentu.
Semenjak naegwan yang sangat dipedulikannya sebagai seorang wanita menghilang,
Kau tahu betapa terlukanya hati Seja?
Maaf?
Maksud Mama berkata demikian apa...
Tolong hiburlah Seja sebaik-baiknya.
Iya, Mama.
Jadi, kau tahu Hong Ra On disembunyikan?
Tidak tahu.
Hari itu saya bertindak jadi byeolgam bagi Seja.
Ketika saya sampai di sana, Hong Ra On sudah pergi.
Sebetulnya siapa?
Kalau dilihat dia menggunakan namaku untuk membuat mereka keluar, pastinya orang terdekat kita.
Gengnya Yeongsang bukan hanya melakukan tindakan brutal denngan menyamar jadi Baekwoon, sekarang kita mencurigai dia ada di antara kita?
Kalau aku tahu siapa yang mengkhianati kelompok, tidak akan pernah kumaafkan!
Eomma, istirahatlah sebentar.
Eomma tak apa.

Kau tidurlah barang sebentar.

Aku juga tak apa-apa.
Aku ini Sam Nom.

Kau membenci Abeojimu?
Karena dia membuat kita menderita?
Iya.
Ibu bilang itu sah-sah saja untuk dilakukan...
Iya, benar.
Tapi Ibu tak suka suami Ibu begitu.
Eomma butuh keluarga yang makan, tidur, tertawa dan menangis bersama bukan orang yang akan melakukan hal muluk-muluk.
Aku harus suka padanya atau tidak?
Eomma, terdengar seolah "aku ingin bertemu denganmu",
Bagi Eomma, "aku sangat merindukanmu".
Cepatlah tidur!

Biar kuselesaikan.
Hari ini sudah cukup!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Kau pernah lihat surat ini?
Kalau kau katakan yang sebenarnya, tak akan terjadi apa-apa.
Kau yang meletakkan surat ini di mejaku?
Iya, Jeoha.
Siapa yang menyuruhmu?
Aku bukan mau menghukumnya tapi mau tanya beberapa hal, jadi jangan khawatir, jawab aku.
Saya belum pernah melihatnya di istana, Jeoha.
Dia tanya saya apa saya yang berugas membersihkan Dong Gung-jeon dan memberi 2 nyang, jadi...
Kau ingat seperti apa wajahnya?
Pengawal, minta Dohwaseo datang kemari.

Setelah hal ini tidak berhasil ada yang berkecamuk di pikiranku.
Seperti halnya kau mengkhianati Baekwoon mungkin kau akan mengkhanatiku.
Saya percaya pada kekuasaan uang, bukan Anda Yeongsang.
Daegam cukup membeli info yang Anda butuhkan, akan saya jual apa yang bisa saya jual.

Ini yang dijanjikan.
Sebagainya gantinya, gadis itu bawa dia ke hadapanku sekarang juga.
Hong Ra On.
Sana!

Naeuri, Anda kemari?
Kabarmu baik?
Berkat bayi mungil ini, kami jadi sering tertawa.
Dia sangat disayang oleh para gisaeng.
Bahkan lebih dari Anda, Naeuri.
Syukurlah.
Seorang Kim Yeon Seong sampai meminta tolong, sebetulnya anak siapa dia?
Hingga akhir, Anda tak akan mengatakannya?
Tiba-tiba saja dia jadi yatim piatu dan tak punya tempat tinggal.
Bayi yang malang.
Meskipun saya gisaeng rendahan, saya akan berusaha terbaik membesarkannya, Naeuri.
Ra On-ah!
Sedang apa?

Iya, aku akan segera masuk.
Ra On-ah!
Ra On-ah!
Ayo!
Eomma!

Eomma...
Iya, kau membereskannya sendiri?
Iya.

Dia tampan.
Benarkah?
Anda senang?
Tentu saja.
Tak bisa kujelaskan dengan kata-kata.
Sungguh...
Anda begitu bahagia?
Saya permisi dulu.
A-apa yang kaulakukan?
Orang dari kelompok Baekwoon yang mengikuti perintah Yeongsang seperti anjing... ternyata kau?
Lantas apa?
Apa?
Kalau kuungkapkan, menurutmu apa yang akan terjadi pada Baekwoon?
Padamu juga Sangseon?
Kau tak bisa melakukan apa-apa padaku.
Kau sengaja ditempatkan sebagai mata-mata di sisi Seja mungkin akan terungkapkan.
Apa aku salah?
Apa?

Itu sebabnya kuperingatkan kau!
Seja Jeoha bukanlah temanmu.
Berhenti!
Bukankah kau Kim Byeolgam?
Aku kemari menangkap orang ini atas perintah Seja Jeoha.
Belum lama, seseorang masuk ke Dong Gung-jeon dan mengirimiku surat palsu ini untuk memancingku keluar.
Kita harus menangkap pelakunya atas tuduhan pengkhianatan.
Jeoha, benar begitu?
Menyelinap ke kamar Jeoha dan melakukan tindakan kurang ajar, siapa?
Orang itu juga mengikuti perintah orang lain.
Penjahat tersebut mohon segera dihukum.
Saya akan menyelidiki orang yang mencoba menjebak Paduka.
Dia sendiri yang minta.
Dia bilang akan mengungkapkan di depan semuanya.
Jangan terlalu khawatir.

Dalam situasi ini dia tak akan mudah bicara.
Tapi sebelum terlambat apa tak seharusnya kita lihat dia?
Kalau dugaan saya benar,
Anda berteman dengan Ayahku dan Anda melakukan hal yang sama, iya kan?
Benar.
Aku mencarimu guna melaksanakan wasiat Ayahmu.
Saya tidak mau.
Karena Seja Jeoha?
Jeoha mencoba menunda perikahan kerajaan.
Beliau juga tidak bisa tidur atau makan teratur.
Ra On, kau justru akan terikat ketika berusaha mengurai benang kusut.
Ketika kau menemui simpul yang tak bisa kaulepaskan, harusnya tanpa ragu kau memotongnnya.
Yang kukatakan, kau mengerti kan?
Itu yang terbaik untuk Jeoha.
Maafkan aku.

Malam-malam begini ada urusan apa kemari?
Jeoha sendiri ada urusan apa ke sini?
Aku kemari ingin tahu kenapa dia mau mencelakaiku.
Kami kemari juga ingin tahu apa motifnya.
Pria itu yang kaumaksud?
Iya, Jeoha.
Tapi, penjahat itu yang kumaksudkan darimana kau tahu?
Siapa dan bagaimana rupanya bahkan namanya belum kuberitahukan siapa-siapa.
Itu...
Naegeumjang (Komandan)..
kau tahu nama dan kejahatannya?
Tidak, Jeoha.
Sekarang kita tanyai siapa dalang di balik tindakannya.
Bangunkan dia.
Bangun!
Jeoha!
Lag-lagi... kau menyentuh pejahat sebelum diselidiki?
Jeoha.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Yeongsang belum datang rapat?
Saya Kim Heon datang menghadap.
Lebih dari 10 kali penunjukan Daeri Cheongjeong Jeoha, saya sudah berupaya sekuat tenaga mengabdi untuk negeri ini.
Namun, saya tidak bisa hadir di sini karena dipermalukan sebagai penjahat.
Lantas... kau mau menyerahkan posisimu sebagai perdana menteri juga jubah dan stempelmu?
Guna membuktikan saya tidak bersalah saya melepaskan jabatan saya.

Buktikan kau tidak bersalah dengan cara lain.
Kami ini penjahat.

Mohon pecat kami.
Mohon Paduka mengerti.
Jikalau Jeoha mempercayai kesetiaan hamba, yang mencoba menentang Jeoha dan saya dan memperkeruh hubungan kita akan segera saya seret ke hadapan Paduka.
-=Hong Ra On, 18 tahun.

Buronan?
Wow, dasar.
Ayo pergi.
Saya rasa kalau dia ada di sini lebih lama lagi
akan sulit baginya.
Maksudmu, dia akan segera pergi.
Ra On-ah.
Kau justru akan terikat ketika berusaha mengurai benang kusut.
Ketika kau menemui simpul yang tak bisa kaulepaskan, harusnya tanpa ragu kau memotongnnya.
Sungguhkah tidak ada yang dia tanyakan,
atau ingin dengar apapun dariku?
Bahkan tak bertanya, atau minta bantuan...
Tidakkah dia penasaran, merindukanku atau bagaimana kabarku?
Masih hidupkah dia?
Byeong Yeon.
Mengenai aku mengatakan tak akan bertanya tolong kaulupakan.
Sekali saja... tolong satu kali saja... bisakah kaubiarkan aku melihatnya?
Ra On-ah.
Kita tinggal di tempat yang jauh sekali, bagaimana?
Meski ke Cheong Nara atau ke pulau...
Pokoknya jauh dari tempat ini.
Tempat yang tak seorangpun mengenal kita.
Bagaimana?
Baiklah, kita pergi.
Kita tinggal di tempat lain.
Tapi Eomma, sebelumnya, ada yang harus kulakukan.
Apa?
Mengucapkan kata perpisahan.
Supaya dia bisa menjalani hidupnya tanpa aku.
Meskipun seseorang menggantikanku...
Kau ingin dia melupakanmu?
Tidak.
Supaya dia tak merasa bersalah padaku.
~ Kumerindukanmu, sangat merindumu tak kuasa daku melupakanmu ~
~ Air mataku, hatiku memanggilmu ~
~ Aku mencintaimu, teramat mencintaimu, tak pernah sanggup daku melepasmu ~
~ Karena aku meninggalkanmu, jadi ku hanya bisa menangis ~
~ Cintaku...~
-=Hong Ra On, 18 tahun.

Hidupnya sungguh menyedihkan.
Ayahnya seorang pemberontak dan putrinya seorang seniman keliling.
Tanpa orang tuanya dia bisa hidup dengan baik.
Jangan katakan anak pemberontak yang pura-pura jadi naegwan itu kau suka padanya?
Dasar tak berguna...
Kalau kau mau menggambar wanita katakan saja padaku!
Kalau kau mau tidur dengan wanita, akan kubawakan gisaeng dari seluruh penjuru negeri!
Seperti Harabeoji?
Tidur dengan mereka semalam, lantas mereka Habaeboji campakkan?
Mau dia wanita atau manusia, meskipun dia putramu sendiri, memeluknya hanya saat butuh, dan membuangnya ketika sudah tak butuh.
Itukah tradisi di keluarga kita?
Haruskah aku hidup seperti itu?
Apa yang sangat tidak kau sukai?
Gambar yang ada di kepala Harabeoji.
Gambar besar yang telah Harabeoji gambarkan dengan aku di dalamnya.
Betul, rencana masa depan yang besar untukmu yang kugambar demi mempertahankan trah kita... maksudmu kau tidak suka itu?
Iya.

-=Jahyeondang=-
Ra On-ah.
Kenapa Paduka mencari saya?
Kenapa kau bersikap begini?
Apa ada yang mengikutimu?
Karena aku meminta kita bertemu kau dalam bahaya?
Ketika saya dan Jeoha bertemu seperti sekarang saat yang sangat membahayakan.
Satu perintah dari Jeoha saya akan segera ditangkap.
Ra On-ah...
Letakkan.
Perintahku tak akan melukaimu.
Hal tak masuk akal ini haruskah kukatakan padamu?
Jeoha tidak tahu apapun mengenai saya sejak saat itulah banyak yang berubah, Jeoha.
Apa maksudmu?
Saya dengar Jeohna tengah sakit... karena perbuatan yang telah dilakukan Ayah saya 10 tahun lalu.
Kau akan terluka.

Jeoha juga pasti sangat membenci Ayah saya.
Tapi, saya pun menyimpan kebencian.
Yang telah menuduh Ayah saya pemberontak dan membunuhnya, siapa?
Apapun yang kaukatakan, aku akan mempercayaimu.
Bahkan kebohonganmu.
Aku mengerti, jadi hentikan.
Aku... tal akan minta kita bertemu lagi.
Moonlight drawn by Clouds
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Chinyeongrye akan segera dimulai.

Sudah siapkah hatimu?
Iya, Abeoji.
Tinggal di istana yang pengap hari ini berakhir.
Istana mungkin tempat yang terlihat mewah, namun tidaklah seperti itu adanya.
Untuk Bin-gung Mama, bertahan dengan kepribadianmu yang terang-terangan mungkin akan sulit.
Abeoji terlalu khawatir.
Saya Jo Ha Yeon, Abeoji.
Ha Yeon-ah.
Iya.
Aebi memangggil namamu untuk terakhir kalinya.
Ayah harap, kamu selalu sehat dan bisa jaga diri baik-baik.
Terdengar seperti kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Jeoha, Paduka begitu cepat besar... dan karena sekarang Paduka menyambut Sejabin, hamba ikut berbahagia.
Ketika pertama kali ke Dong Gung-jeon, rasanya baru kemarin saya bertemu Jeoha yang masih sekecil ini.
Jeoha.

Paduka selalu sehat dan bahagia selamanya.
~ Kau tahu isi hatiku?

~ Tidakkah air mataku mengatakan semuanya?

~ Alasan dulu aku hidup, dan alasan sekarang ku'kan hidup ~
~ Kau, kau ~
~ Kau segalaku.

~ Meski hatiku terluka ~
~ Cinta yang tak bisa kuhapus, meski susah payah kuhapus ~
~ Meski dunia berhenti, Cinta yang takkan berhenti ~
~ Mungkin semua luka 'kan kutahan ~
~ Kumohon tak perlu kau risaukaan aku, meskipun sakit, ini tetaplah cinta ~
~ Aku bahagia ~
~ Karena selamanya kau milikku ~
~ Meski hatiku terluka ~
~ Cinta yang tak bisa kuhapus, meski susah payah kuhapus ~
~ Meski dunia berhenti, Cinta yang takkan berhenti ~
~ Mungkin aku makin terluka ~
~ Kumohon tak perlu kau risaukaan aku ~
~ meskipun sakit, ini tetaplah cinta Aku bahagia ~
~ Karena selamanya kau milikku ~
~ Aku mencintaimu ~
Kenapa lama sekali?
Sekarang upacaranya akan segera dimulai.
Butuh beberapa lama hingga Sejabin terbiasa tunggal di istana.
Jungjeon, tolong bantulah dia.
Jeonha, Pansa (Ketua Hakim) datang menghadap.
Persilakan masuk.
Jeonha.
Maafkan atas kelancangan hamba...
Jeoha.

Jeonha pingsan.
Apa?
Hamba mohon maaf, itu... itu...
Cepat katakan saja.
Baru saja Pansa mengatakan pada Baginda bahwa
Hong Gyeong Nae ditangkap.
Terima kasih telah menyaksikan Moonlight Drawn By Clouds bersama ~ Damn!

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Kenapa lama sekali?
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Jeonha...
Maafkan atas kelancangan hamba...
Katakanlah.
Jeonha, Hong Gyeong Nae masih hidup.
Apa maksudmu?
Ini aku.
Ra On Abeoji?
Kita harus segera pergi dari sini.

Ra On.

Ikutlah denganku.
Jangan bergerak, tetaplah di sini.
Tidak.

Tidak!
Kalian mencariku?
Dia baru saja ditangkap dan dikirim ke Uigeumbu.
Kau!

Saya sendiri tidak percaya...

Tidak... mana mungkin orang yang sudah mati 10 tahun lalu muncul lagi?
Saya rasa, insiden di Benteng Jeongju 10 tahun lalu Hong Gyeong Nae selamat dan menyiapkan pemberontakan.
Jeonha!
Jeonha!
Jeonha, Jeonha!
Cepat panggil tabib istana!
Jeonha, Jeonha!
Jeonha, Jeohnha, Jeonha...
Jeoha, Jeonha pingsan!
Ada yang memberi kabar kalau Hong Gyeong Nae telah ditangkap.
Eomma baik-baik saja?
Dia ditangkap...
Siapa?
Abeojimu.
Apa... maksud Eomma?
Abeojimu...
Eomma mengira dia sudah mati...
Eomma berharap dia hidup...
Ternyata dia belum mati...
Eomma berharap dia tidak mati, dia bertahan hidup.
Dia hidup... dia hidup...
Ra On...
-=Episode 16=- Dunia yang Kau Impikan
Ayo, ayo minggir!
Minggir.
Omo, benar Hong Gyeong Nae!
Oh, dia benar-benar masih hidup!
Omo!
Minggir!
Minggir!
Sudah diduga, dia belum mati
Minggir, ayo minggir!
Omo...
Sudah lama kunantikan...
Kenapa kita harus bertemu seperti ini?

Atas perintah Jeonha dia dikirim ke istana bukannya ke Uigeumbu.
Akan kupertaruhkan hidupku supaya dia kabur.
Kami akan menjaga tempat ini, jadi istirahatlah.
Eommamu bagaimana?
Sepertinya kaget sekali dan belum sadarkan diri.
Dengan istirahat sebentar dia akan baik-baik saja.
Jangan terlalu khawatir.
Iya, Sangseon.
Aku permisi...
Umm... ada yang mau saya katakan.
Jangan.
Betapa bahayanya istana sekarang bagimu kau sungguh tidak tahu?
Saya tahu.
Dia penjahat yang ditangkap lagi setelah 10 tahun!
Dalam situasi ini, sulit melindungimu dan Abeojimu.
Itu sebabnya saya minta tolong...
Kalau sesuatu terjadi..
Sangseon, seluruh negeri tahu siapa Abeoji bagaimana saya justru tidak tahu?
Aku tak bisa membiarkanmu dalam bahaya.
Untuk terakhir kalinya, sekali ini saja.
Tidak... untuk pertama kalinya, mohon bantu saya bertemu Abeoji.
Dia masih hidup... bahkan mencariku beberapa hari lalu.
Ini bukanlah mimpi, mimpi...
Di hari yang bertepatan dengan pernikahan Seja, bagimana... bagaimana hal ini bisa terjadi!
Jeonha, kami akan segera menetapkan tanggal pernikahannya lagi, mohon jangan cemas, Baginda istirahat saja.
Dia penjahat yang membuatku ketakutan selama 10 tahun.
Kalau aku menghukumnya dengan mencincangnya, itu sudah sepantasnya.
Iya, Jeonha.
Saya sangat setuju.
Dia pengkhianat yang melakukan pemberontakan.

Saya rasa hukuman penggal yang paling tepat.
Yeongsang, Chinguk?
Betapa tertekannya Jeonha semenjak penangkapannya, kau tahu itu?
Iya, kesehatan Baginda belum stabil saya rasa itu tidak perlu.
Tidak.
Seperti yang dikatakan Yeongsang, dia akan kuinterogasi sendiri.
Tundukkan kepalamu dan ikuti aku.
Orang yang menemaniku adalah kau, Kim Hyeong?
Jangan tanya apapun hingga aku yang memintamu.
Jeoha, apa yang Paduka lakukan?
Ayo ke penjara.
Kenapa malam-malam begini?
Aku harus bertemu langsung dengannya.
Aku akan menunggumu di sini.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Sungguh kau Hong Gyung Nae?
Iya, benar.
Ada apa gerangan hingga Seja Jeoha datang ke penjara bertanya pada saya?
Kenyataan kau ditangkap, apa keluargamu mengetahuinya?
Saya tak memiliki keluarga.
Kudengar kau ingin keluarga kerajaan lenyap, apa aku bagian dari targetmu?
Interogasinya sudah dimulai?
Aku kehilangan yang paling berharga gara-gara kau.
Alasan Langit menciptakan pemimpin adalah untuk membantu semua rakyat bukan untuk satu orang demi memenuhi kebutuhannya sendiri.
Bukankah itu filosofi Kelompok Baekwoon?
Tidak, ada satu lagi.
Saya yakin ada yang salah dalam pemahaman itu.
Apa?
Pemimpin yang bekerja untuk rakyat tidak diciptakan oleh Langit.
Pemimpin yang kerja untuk rakyat dipilih oleh tangan-tangan rakyat sendiri.
Sekarang ini, terlalu berbahaya untuk kita meninggalkan Jahyeondang.
Gara-gara aku, kau jadi repot.
Kau membawanya kemari?
Maafkan hamba, Jeoha.
Yakin kau melihatnya?
Saya merasa ada yang aneh, dia menghindari kontak mata dengan kita.
Jadi saya kembali dan melihat dengan seksama gambarnya, saya yakin dia orangnya.
Mengkhianati darahmu sendiri, tapi ini..
Cepat bawa dia sebelum proses interogasi dimulai.
Iya.

Aku penasaran melihat reaksi Seja menyaksikan Ayah-anak bertemu.
Seandainya ada yang mengikutimu ke Jahyeondang kau bisa sembunyi di sini.
Tidak mudah menemukan pintunya dari luar.
Di Jahyeondang ada tempat seperti ini?
Eomeoniku... dulu menggunakan tempat ini.
Kau baik-baik saja?
Iya, Jeoha.
Akan kuusahakan kau bisa ke penjara istana.
Orang yang telah lama kau rindukan harus kau temui.
-=Hong Ra On, 18 tahun, putri pemberontak Hong Gyeong Nae.=-
Lolos.
Lolos.
Lolos.
Lolos.

Oh... menakutkan sekali.
-=Hong Ra On, 18 tahun.

Hanya khayalanku yang membuatku mengira, wajahnya tidak asing, iya kan?
Kuharap begitu, tapi akupun merasa begitu.
Hong naegwan adalah anaknya pemberontak?
Bukan anak pemberontak, tapi putrinya pemberontak, tertulis begitu kan?
Hong Naegwan?
Ah... apa ini?
Naegwan kesayangan Seja di Dong Gung-jeon ternyata wanita.
Apa?
Terlebih lagi, diketahui kalau dia putrinya pemberontak Hong Gyeong Nae.
2 hari lagi, kita biarkan dia kabur dari penjara.
Selama pergantian penjaga, kita akan menyelinap dan membuka selnya.
Kalau kau membawanya ke terowongan bawah tanah, aku akan membantunya keluar istana.
Iya.

Termasuk kau, semua 10 orang.
Mengerti.
Lindungi dia sebaik-baiknya supaya tak terungkap.
Akan saya ingat.
Ada apa gerangan hingga kau ke Dong Gung-jeon?
Meskipun upacaranya tidak bisa dilakukan, sepertinya saya sudah jadi Sejabin.
Jeoha sedang tidak ada di Dong Gung-jeon mereka membiarkan saya menunggu sendirian di sini.
Sudah membuatmu menunggu lama aku minta maaf.
Tapi, berhubung sekarang sudah malam kalau kau datang lain waktu bagaimana?
Paduka melepaskan gelang itu?
Saya tanya karena sepertinya sangat berharga bagi Paduka, dan sekarang saya tak melihatnya.
Kutinggalkan entah di mana.
Katanya kalau Paduka berbagi gelang itu dengan kekasih Paduka, takdir akan mempertemukan Paduka meskipun berpisah, bukan begitu?
Pedagang membuat cerita begitu supaya dagangannya laku.
Mereka semua tahu betul orang-orang mempercayai hal itu meskipun bohong belaka.
Di hatiku ada wanita lain.
Wanita itu seperti apa?
Jeoha!

Ada apa?
Mohon Paduka pergi ke Jung Gung-jeon.
Jangan datang ke tempat ini... jangan pernah lagi.
Ada yang mau kaukatakan?
Penjaga pergi sebentar dan memintaku mengambil alih.
Kemarin kau juga kemari menyamar sebagai penjaga?
Ra On-ah.
Iya?
Hong Ra On.
Nama itu tak kuberikan supaya kau hidup menderita seperti ini.
Maafkan aku.
Apa kau... pernah berencana muncul di hadapanku?
Entah...
Kalau suatu hari kau tak perlu berpakaian pria seperti sekarang ini, kalau hari baik itu datang.
Meskipun... kau tak mengubah dunia.
Tetaplah di sisiku, sebagai seorang ayah... yang akan memberiku kekuatan, iya kan?
Di dunia yang penuh masalah, meninggalkan anakku sendiri...
"Kenapa kau tak bisa melakukann yang lebih baik dari itu?"
Aku tak ingin hidup memarahimu seperti itu.
Jadi, aku ingin mengubahnya.
Agar kau hidup di dunia yang lebih baik.
Meskipun begitu...
Kalau saja aku tahu kau masih hidup,
alangkah bagusnya.
Aku akan merindukanmu, aku akan memanggilmu
"Abeoji".
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Aigoo!

Saya tergesa-gesa.
Ada ribut apa?
Mama, Mama....saya menemukannya.
Menemukan apa?
Apa lagi?

Sungguh dia ada di istana?
Iya.
Dia tidak takut.
Baik, di mana kau melihatnya?
Saya lihat dia keluar dari salah satu sel penjara dan dia menuju Jahyeondang sekarang dengan Seja Jeoha!
Ke Jahyeondang bersama Seja?
Segera panggil Naegeumjang.
Aku akan jadi saksi langsung.
Yoon Seong, ada keperluan apa kemari?
Jungjeon Mama, hamba membawa teh kiriman Harabeoji tapi sebelumnya ada yang mau saya katakan pada Anda.
Terima kasih, tapi sekarang ini kalau ingin ngobrol agaknya tidak bisa.

Tidak.
Saya rasa Anda harus mendengarkan perkataan saya dulu.
Bukannya aku memintamu datang lain waktu?
Ini terkait dengan seorang bayi yang diam-diam dibawa ke luar istana.
Sungguh harus saya katakan nanti saja?
Kau mau mempermainkanku, Ibu dari kerajaan ini dengan cerita tak masuk akal begitu?
Yang mempermainkan kerajaan ini, bukan saya tapi Mama.
Mama tahu betul itu.
Tutup mulutmu!
Lupakan yang dikatakan Seong naegwan pada Anda barusan.
Jangan katakan apapun pada Jeonha atau Harabeoji.
Kalau Anda lakukan, saya akan diam mengenai masalah ini--
Kalau kukatakan pada mereka, apa yang akan kaulakukan?
Kau mau melaporkan pada Jeonha, kalau aku menukar bayi?
Kau pikir akan ada yang percaya padamu?
Saya mengatakan ini pada Jungjeon bukan tanpa bukti.
Kau mengetahuinya dan mengancamku seperti ini?
Mengancam?
Seandainya anak itu tidak mati, masih hidup, akankah kisahnya berbeda?
Saya tak mau membuat situasi yang akan membuat Jeoha dalam bahaya gara-gara saya.
Jangan bicara begitu.
Saat kau dan aku tidak mengetahuinya, takdir kita sudah terikat.
Jadi sekarang, jangan merasa bersalah padaku, juga jangan terluka.
Sudah malam.
Bukankah harusnya Paduka kembali?
Langit mendung dan bulan tak terlihat.
Bagaimana bisa aku berjalan di jalan yang gelap sendirian?
Jadi,
aku akan di sini lebih lama.
Setiap hari tak terhitung berapa kali kubayangkan seandainya kita bertemu akan seperti apa dalam situasi yang berbeda.
Meskipun baru saja, di sini tanpa sepengetahuan siapapun tanpa pikiran apapun
saling bertatapan.
Ra On-ah.
Kurasa malam ini aku bisa tidur nyenyak.
Kau melarikan diri dari selmu?
Tangkap tahanan yang kabur...
Tangkap tahanan yang kabur.
Pengawal!

Aku memerintahkan Hong Gyeong Nae diinvestigasi hari ini!
Siapa yang tahu investigasinya dipercepat begini?
Melarikan diri dari tempat investigasi akan 10x lebih sulit dari mengeluarkannya dari penjara.
Iya, saya tahu.
Byeong Yeon, Jang Gi Baek mati di sel tahanannya.
Aku yang membunuhnya.
Mereka bilang dia berkhianat, tapi dia adalah rekan seperjuanganku selama 10 tahun.
Tapi, demi ambisi pribadinya dia mengesampingkan tujuan yang besar.
Himpun kekutanmu membantu orang yang sudah kita tunggu lama untuk kabur dari tempat interogasi.
Baik.
Suruh Ra On menyamar dan bersembunyi di dekat gerbang istana.
Aku akan membawa keduanya keluar istana.
Itu cara paling aman.
Saya mengerti.
Investigasi akan segera dimulai.

Mengenai yang kaukatakan waktu itu bahwa pemimpin dipilih oleh rakyat.

Tidak.
Aku juga menginginkan politik untuk rakyat tapi, bagaimana bisa kau memilih raja yang mengatur rakyat?
Yang kita inginkan bukanlah hanya politik untuk rakyat.
Kami ingin politik yang menguntungkan rakyat.

Apa bedanya?
Dia menganggap dirinya dan rakyat sama, sebagai manusia.
Manusia bermimpi jadi manusia... bukankah menggelikan?
Lantas kenapa menurutmu melenyapkan raja adalah cara untuk mewujudkan hal itu?
Karena tidak ada raja yang bersedia melepaskan tahtanya.
Paduka dan aku, bangsawan dan budak wanita dan pria, anak pengkhianat dan pewaris tahta -- kalau Paduka jadi raja akankah Paduka menerima kedudukan orang-orang itu sama?
Jeoha, kita harus ke tempat interogasi sekarang.
Seseorang yang dipilih rakyat bukan satu-satunya yang akan menghargai rakyat.
Bagaimana bisa orang yang menghargai tiap orang menganggap mereka sebagai binatang?
Jadi, inikah yang mau Paduka katakan?
Dunia yang kuimpikan dan dunia yang kauimpikan tidak ada bedanya.
Satu-satunya perbedaan adalah seberapa jauh dari sistem sekarang ini.
Aku akan kembali melihatmu setelah kau diinvestigasi.
Apa tidak mungkin menemukan jalan yang sama untuk dilalui menuju dunia yang kita impikan tanpa pertumpahan darah?
Penjahat Hong Gyeong Nae, kau mengakui sudah melakukan pengkhianatan?
Aku tidak tahu apa itu pengkhianatan, jadi aku tak bersedia mengakuinya.
Ada bukti kalau kau mengkhianati dan memberontak melawan kerajaan dan rakyat.
Kau masih akan berbohong?
Apa itu memberontak?

Itu, itu!

Siksa dia hingga dia mengakui kejahatannya, hingga dia menangis darah!
Sekali lagi kau bohong, kau akan dieksekusi sekarang juga.
Penjahat Hong Gyeong Nae, jadi penyebab pemberontakan 10 tahun lalu, membuat negeri ini kacau balau, dan membunuh ribuan rakyat kau mengakuinya?
Ah, apa itu artinya "pemberontakan", "memberontak", dan "berkhianat" yang kau bicarakan?
Kalau begitu, kalau begitu...

Dan, komplotan yang merencanakan pemberontakan bersamaku hadir di sini.
Mereka menarik pajak yang tinggi pada rakyat dan mengambil 9 dari 10 bagian pajak tersebut para munafik yang hanya mengenyangkan perutnya sendiri.
Aku, Hong Gyeong Nae, menghasut rakyat yang kelaparan setengah mati dan memojokkan mereka dalam situasi genting.
Hingga akhir, mereka menahan sakit dengan kekuatan tekad mengubah dunia... harapan mereka, hidup mereka... dan Raja yang telah mengabaikan semua itu!
Pengawal!

Sekarang ini aku mengaku!
Pancung mereka bersamaku.
Dengan begitu kubayar semua darah yang tumpah dari ribuan orang.
Ini titah Raja!

Baik!

Jeonha, mohon urungkan perintah Baginda!
Seja.
Mohon tenanglah, Jeonha
Setelah proses interogasi selesai baru bisa diputuskan Jeonghyeong.

- Cepat singkirkan pedang kalian!

Kami menghukum penjahat negeri ini,
Jeoha tidak bisa melibatkan perasaan pribadi.
Yeongsang.
Rumor bahwa Jeoha memiliki hubungan dengan putri lelaki ini sudah tersebar di istana.
D
Damn!

Damn!

Yeongsang, apa maksudmu?
Rumor itu sungguh benar adanya?
Seja, kenapa kau tak menjawab?
Benarkah perkataan Yeongsang?
Cepat bawa dia masuk!
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Dialah wanita itu.
Seja!

Putrinya pengkhianat Hong Gyeong Nae, Hong Ra On.
Benarkah wanita ini yang ditempatkan di sisi Jeoha sebagai mata-mata?
Benarkah Paduka menyembunyikan putri pengkhianat karena Paduka mencintainya?
Tanyai aku saja, aku yang salah.
Aku tidak pernah melihat wajahnya.

Dia tak punya hubungan apapun denganku.
Kalau Joeha tidak merencanakan pemberontakan dengan para pemberontak, coba buktikan.
Kalau Paduka memenggal wanita ini sekarang, itu akan jadi bukti.
Seja, tunggu apa lagi?
Pengawal!

Iya, Jeonha.
Jeoha, mulai saat ini, jangan mencintai hamba.
Ingatlah bahwasanya hamba putri seorang pengkhianat.
Hamba tak ingin Paduka tersiksa karena mencintai wanita yang tak bisa Paduka lindungi.
Lindungi Jeonha dan Jeoha!
Apa... apa yang kaulakukan?
Pengawal!

Kalau kau ingin menyelamatkan Seja
buang pedang kalian.
Byeong Yeon.
Terima kasih telah menyaksikan Moonlight Drawn By Clouds bersama ~ Damn!

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Byeong Yeon-ah.
Cepat tangkap dia!
Jangan ada yang bergerak!
Keselamatan Jeoha yang utama!
Semuanya, kasih jalan!
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Ra On...
Walaupun pertarungannya akan sulit, aku harus tahu kelompok macam apa Baekwoon tembok apa yang memisahkan aku dan rakyat.
Sekarang aku harus tahu.
Mungkin di balik tembok itu.
Huh?
Negeri yang ingin Jeoha ciptakan.
Begitukah?
Saya harap Paduka melihatnya, Jeoha.
Kalau kau sungguh ingin melihatnya, aku butuh bantuanmu.
Mohon maafkan hamba, Jeoha.
Byeong Yeon.
Saya yakin dunia yang dirindukan Kelompok Baekwoon tak berbeda dengan negeri yang Paduka impikan, Jeoha.
Di balik tembok yang memisahkan Jeoha dan rakyat
negeri yang akan Jeoha ciptakan
saya sangat ingin melihatnya.
Jangan letakkan pedangmu!
Begitu kau letakkan pedangmu, aku akan kehilanganmu.
Jeoha--
Jangan letakkan pedangmu!
Ini perintah.
Karena tak mematuhi perintah Paduka,
maafkan hamba, Jeoha.
Tidak...
Tidak!

Hentikan!
Byeong Yeon-ah!
Minggir.
Jeo-Jeonha!

Cepat menyingkir!
Byeong Yeon-ah.
Jangan lupakan
kalau di dunia ini hanya ada satu orang yang bisa kupercaya,
tidak akan berubah, orang itu
masihlah dirimu.
Mempercayai saya... selama ini... terima kasih.
Byeong Yeon-ah.
Byeong Yeon-ah!

Saya berharap hingga akhir hayat, saya bisa jadi teman Paduka.
Berhenti.
Kenapa kau meninggalkan istana malam-malam begini?
Buka gerbangnya.
Ini perintah Raja untuk memindahkan ke Uigeumbu secepatnya.
Sangseon.

Buka gerbangnya.
Mereka pengkhianat!

Cepat!
Cepat!
Apa yang kaulakukan?

Akan kuulur waktu.
Sangseon.
Apa yang kaulakukan?

- Aku minta maaf.

Kita harus segera pergi.
Hei, tunggu.

Dengar ya, aku teman dekatnya.

Tunggu!
Byeong Yeon...
Episode 17 Akhir dari sebuah Awal
Jeoha, Paduka sudah bangun?

Jeoha, Paduka sudah bangun?
Jeoha, Paduka sudah bangun?
Jeo--
Jeoha...
Paduka belum bangun, karena tak ada di sini.
Paduka juga tak akan ke perpustakaan... tidak mengapa.
Saya akan terima makian dan hukuman, jangan khawatir.
Sekarang, silakan Paduka marah.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Ini pertama kalinya Anda mengunjungi Gibang kami, kan?
Masa?
Belakangan ini aku sering mabuk jadi aku tidak ingat.
Mulai sekarang, silakan sering datang kemari.
Akan kuperimbangkan.
Seja Jeoha melewatkan pertemuan majelis lagi?
Alwalnya, pergi ke tempat interogasi untuk membatalkan hukuman penjahat.
sekarang beliau tak menjalankan tugasnya sebagai Daeri Cheongjeong dengan baik.
Jeonha.
Petisi itu baru segelintir dari para cendikia petisi dari para cendikia Konfusius yang yakin Seja harus dilengserkan.
Sudah kubilang aku tak mau membahas masalah itu lagi.
Harus, Baginda.
Mohon jangan membahayakan keselamatan negeri lagi, Jeonha.
Keselamatan Kerajaan terancam bahaya bukanlah karena Seja Jeoha.
-=Jongmyo Altar : tempat pemuliaan leluhur untuk melindungi kerajaan.
Menuduhnya punya hubungan dengan Kelompok Baekwoon padahal kau sendiri tidak yakin, menuduhnya tak patuh mengumpulkan para cendikia Konfusius untuk menulis petisi supaya dia diusir dadi istana.
Itu sebabnya kukatakan ini.
Jeonha, Seja sekarang hilang rasa hormatnya dan melalaikan tugasnya.
Bukankah jelas ketika dia lebih sering ke gibang daripada ke majelis pemerintahan.
Jangan memperumit urusan politik kerajaan lebih lama lagi.

Mohon Baginda mengerti.
Mohon Baginda mengerti.
- Silakan datang lagi, Naeuri!

Ayo masuk lagi.
Hei, kalian.
Hei, tunggu aku!
Wangseja tumbuh dengan baik?
Tentu saja.

Iya, harus.
Dia akan segera jadi Seja Jeoha, tentu saja dia harus sehat.

Apa?
Barusan Abeonim bilang apa?
Kenapa kau kaget sekali?
Dong Gung-jeon akan membutuhkan pemilik yang baru, jadi kau harus siap-siap.
Benarkah?
Iya, aku yakin akan segera berakhir.
Iya.

Ini terkait dengan seorang bayi yang diam-diam dibawa ke luar istana.
Seandainya anak itu tidak mati, masih hidup, akankah kisahnya berbeda?
Mama, saya Seong Naegean!
Masuk.
Byeong Yeon-ah, aku di sini.
Kapan... kau menjawab sapaanku?
Byeong Yeon baik-baik saja?
Lukanya sudah mulai sembuh.
Mungkin dia ingin istirahat agak lama.
Hidupnya sungguh melelahkan.
Mungkin karena mempersiapkan diri menghadapi Jeoha.
Tidak ada kabar mengenai Ra On?
Tidak.
Paduka kecewa?
Tidak.
Karena hal itu, aku bisa bersenang-senang.
Main mengejar ekor.
Aktivitas keluaga Kim termasuk sertifikat tanah, uang dan orangnya, terus kupantau.
Iya.
Tapi, perburuan belum selesai saat kau menarik ekornya.
Mereka bisa memotong ekornya dan kabur.

Iya, akan saya ingat baik-baik.
Saya sudah siap.
Seonsaeng, persiapkan diri Anda mengisi kekosongan jabatan di Pemerintahan.
Kau menyelidikinya?
Itu...
Aigoo.
Kau tak mau katakan langsung?
Mama, Kim Yoon Seong Naeuri benar.
Apa?
Anak itu benar masih hidup?
Iya...
Saya lihat anak itu dirawat oleh gisaeng.
Turun tahta bukanlah hal yang buruk.
Banyak pangeran yang panjang umur menikmati hidup dan bahagia setelah dilengserkan.
Di sisi lain, mungkin hidup lebih baik daripada naik tahta.
Sepertinya menarik tapi ada satu hal yang menahanku.
Kau, Yeongsang.
Selama Yeongsang di sini kurasa aku tak bisa meninggalkan Pemerintahan.
Harabeoji.
Ada yang mengikutimu?
Tidak.

Begitu rupanya.
Pasti berat bagimu.
Kudengar dari Eomeoni.
Kim Hyeong sungguh ada di sini?
Sungguh dia masih hidup?
Dia belum sadarkan diri, tapi kondisinya sudah membaik.
Syukurlah.

Ikut aku.
Kim Hyeong.
Ini aku, Sam Nom.
Aku di sini kau masih tak mau bangun?
Selama ini menahan dan menyembunyikan diri pasti berat bagimu.
Karena itukah kau ingin istirahat lama?
Kalau begini, kau akan melewatkan musim gugur!
Sebelum daun-daun berjatuhan dari pohonnya kau harus bangun, Kim Hyeong?
Kim Hyeong, saat salju turun pertam kali, bagaimana wajah istana?
Saat salju turun di halaman Jahyeondang, juga di gentingnya pasti indah sekali.
Memang indah.
Amat sangat.
Kim Hyeong.

Kau berisik sekali, masih banyak bicara.
Kim Hyeong.
Sakit, sakit...
Nah!

Kau tahu julukannya Seja Jeoha apa?
Aigoo... dasar.

Kkot Seja?
Ttong Gung-jeon.
Betul!

Dasar!
Kau tertawa?

Kau tertawa?

Paduka kecewa karena saya yang datang?
Tidak.
Hanya kaget sedikit.
Sebetulnya, belakangan ini bergulat dengan diri sendiri.
Karena upacara pernikahan?
Siapa gerangan yang mengisi hati Jeoha saya mengetahuinya.
Saya jadi Sejabin karena kesepakatan jadi akan memalukan bagi saya berharap yang lain.
Jadi, saya putuskan berkonsentrasi dalam peran saya.
Meskipun saya tak bisa menghibur Paduka seperti halnya wanita itu
Saya akan tetap sebagai wakil Seja melindungi tahta Paduka.
Karena hingga akhir sayalah yang akan tetap setia di sisi Jeoha.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Untuk apa Anda memanggilku ke sini?
Kau tak tahu makanya tanya?
Seja akan segera dilengserkan.
Bahwasanya Daegun akan jadi Seja yang baru mau sampai kapan kau akan menantangku?
Jungjeon Mama, bukan, Gomo-nim(Bibi)
Alasan saya tetap diam meskipun tahu yang sebenarnya... karena alasan garis keturunan darah kita meskipun saya tak suka mengakuinya.
Meskipun begitu, setidaknya sekali saya pikir Anda mau melihatnya.
Saya bicara mengenai anak Anda, anak Jungjeon Mama yang Anda buang karena ambisi kekuasaan.
Diam.
Mengakulah.
Akan saya perlihatkan pada Mama rasa hormat terakhir saya.
Jeoha, kita tak bisa menunda lebih lama lagi.
Ayo bergegas ke istana.
Tunggulah barang sebentar.
Jeoha, Jeong Deok Ho datang.
Jadi, bagaimana?
Dia ditangkap di dermaga ketika hendak melarikan diri dari Ibukota.
Setelah memastikannya, memang dia yang mengumpulkan pembunuh bayaran kejadian waktu itu.
Sekarang aku siap.
Ayo.
Dia tidak menyesali atau dihukum atas tindakan salahnya dan sekarang malah rajin ke Gibang dan tempat judi.
Gagal menjalankan tugasnya sebagai Wangseja dan mempermalukan keluarga kerajaan
Titah harus segera dikeluarkan supaya menghentikannya.
Jeonha!

Persilakan masuk.
Seja, malam kemarin kau keluar istana lagi?
Iya, Jeonha.
Kau pergi kemana?
Seperti yang dikatakan Yipan, saya ke Gibang dan tempat perjudian.
Orang bilang untuk bisa memimpin dengan baik raja harus mendengarkan rakyatnya.
Saya tak bisa mendengar apa-apa kalau hanya berdiam diri di istana.
Tapi, saya menghabiskan malam dengan rakyat, mendengar berbagai kekhawatiran serta nasehat.
Apa rakyat itu adalah gisaeng dan penjudi?
Benar.

Jeonha, hal ini tidak bisa didiamkan saja.
Petisi dari para menteri dan keenam kementrian meminta Seja dilengserkan, membludak.
Jeonha, saya mohon Baginda menurunkannya dan mengusirnya dari istana.
Mohon Baginda mengerti!
Mohon Baginda mengerti!
Aku paham betul apa yang kalian inginkan.
Tapi sebelum aku pergi aku mau berbagi cerita menarik yang kudengar saat di gibang dan tempat judi.
Kalian mau mendengarnya?
Kumakan habis.
Kenapa kau kurus sekali?

Tolong jaga ucapanmu.
Maafkan saya, Jungjeon Mama.
Anak itu di mana?
Anak?
Anak yang dirawat oleh para gisaeng di mana dia?
Mama, kenapa Anda mencari anak itu?
Tidak mungkin...
Tidak, tidak mungkin, kan?
Di mana dia?
Tadi, ada yang datang katanya dari istana.

Dari istana?
Seja, apa yang kaulakukan?
Jeonha, mohon beri saya waktu sebentar lagi.
Baik, silakan.
Silakan lihat gambar ini baik-baik perhatikan apa wajahnya kalian kenal.
Tapi, kenapa semua matanya terpejam?
Entahlah... menurutmu?
Semuanya... sudah mati.
Beberapa dari mereka mati karena buka mulut, bahkan ada beberapa yang mati sebelum membuka mulutnya.
Mungkin karena orang mati tidak bisa bicara.
Aku juga kaget.

Aku melacak mayat para pembunuh bayaran yang menyerang Dong Gung-jeon, dan menemukan siapa yang pertama mengumpulkan mereka, memberi uang dan memberi perintah.
Bukankah sudah diketahui bahwa itu perbuatan kelompok Baekwoon?
Kalau kita tanyai, baru bisa tahu.
Bawa dia masuk.
Orang yang menyuruhmu mengumpulkan pembunuh bayaran, ada di sini?
Iya, Jeoha.
Tunjuk dia.
Mereka orangnya.
Yang memberi uang dan tanah pada orang ini siapa?
Setelah diselidiki dengan seksama, kami memastikan dia adalah Yipan.
Ini adalah catatan rahasia milik Yipan.
Seja, ini sungguh tidak masuk akal.
Cepat katakan, siapa yang menyuruhmu dan menyamar jadi Kelompok Baekwoon?
Dia Yipan dan Hopan Daegam!
Saya sangat berdosa, Jeoha!
Yipan, Hopan!

Jeonha, orang yang dikelilingi gisaeng dan penjudi bagaimana bisa Baginda percaya kata-katanya?
Ini semua tuduhan yang tidak berdasar!
Kau masih mau cari alasan?
- Dengarkan, Naegeumjang.

Tangkap keduanya dan segera bawa ke Uigeumbu!

Baik, Jeoha.
Jeonha.

Lepaskan!

Jeonha, saya difitnah!
Jeonha!

Anda bilang saat ekornya tertangkap bukan berarti perburuan selesai, kan?
Kalau saya ingin membuatnya tak kabur dan memotong ekornya sendiri, saya harus bagaimana?
Tentu saja tak mudah menangkap macan yang berbadan besar.
Potong tangan kanannya, lalu yang kiri.
Hingga akhirnya memotong kepalanya,
Paduka jangan sampai lengah.
Yeongsang, satu lagi yang ingin kuperlihatkan padamu.
Ini adalah wajah gungnyeo yang dibunuh belum lama ini.
Kabarnya sebelum mati dia melahirkan seorang bayi.
Tapi, bayi itu tidak diketemukan.
Ada cerita apa dibalik hal ini?
Mengenai wanita ini, kau tidak penasaran?
Cantik sekali!
Ciluk ba!

Aigoo, aduh.
Lucunya.
Ciluk ba!

Tadi, ada yang datang katanya dari istana.

Seja... seorang bayi?
Iya.

Beliau meminta bantuan dayang Dong Gung-jeon merawatnya namun begitu saya melihatnya, dia sangat imut.
Jadi saya mohon pada Jeoha membolehkan membawanya serta ke sini.
Begitu...
Tolong perlihatkan.
Dia anggun, kan?
Masih sakit?
Iya, Jeoha.
Kenapa kau tidur lama sekali?
Saya terlalu malu melihat Jeoha.
Kau melindungi wanita yang kucintai, kan?
Yang pasti... sudah sehat kembali aku berterima kasih.
Dia datang kemari, menjenguk saya.
Saat persiapanku sudah selesai semua, akan kubawa kau kembali ke sisiku.
Akan kubuat supaya kita bisa tertawa, berbincang, dan bahagia seperti dulu, dengan kau di sisiku.
Kita hampir sampai.
Kalau saatnya tiba, haruskah kita bertiga kembali ke Jahyeondang dan minum bersama?
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Apa kata Abeoji?
Aku tanya kenapa kita harus meletakkannya di atas singgasana.
Terlebih lagi, dia tak punya darah trah Lee.
Bagaimana bisa Abeoji mengatakan hal tak masuk akal begini?
Tolong jangan menghina keluarga Kerajaan Joseon.
Mengotori darah keluarga kerajaan tidak ada yang lebih hina dari hal itu.
Anak yang lahir dari rahimku itu jelas adalah daegun negeri ini.
Iya.

Abeonim.
Seandainya kau tak bisa melakukannya, tidak akan ada cara menghindari kematian.
Yeongsang.
Duduklah.
Yeongsang, kau pikir bisa selamat?
Sekarang ini kau mengancamku?
Aku tak punya pilihan.

Kau orang yang mengendalikan hidupku.
Kau jugalah yang membuat wanita rendah sepertiku duduk di posisi ini.
Tapi kau harus tahu karena alasan tertentu, hidupmu juga ada di tanganku.
Anak yang ayahnya saja tak tahu dan dibesarkan oleh gisaeng, bagaimana bisa kau menempatkanku dalam posisi ini?
Apa ada kesalahan menghina keluarga Kerajaan Joseon yang lebih besar dari ini?
Mulutmu itu apa tak akan kau tutup?
Lain kali kalau kau mengancamku persiakan diri baik-baik.
Saat kecil dan masih tak tahu apa-apa saya sangat iri pada Jeoha.
Tidak peduli betapa mampu dan berkuasanya saya saya akan selalu jadi pelayan rendah.
Aku tahu.

Tidak peduli betapa aku berusaha untuk bisa dekat padamu.
Paduka adalah Seja yang harus saya patuhi.
Itukah sebabnya kita berakhir seperti ini?
Kau, Byeong Yeon dan aku.
Kenapa kita saling berkelahi?
Dari cengkraman Harabeoji juga posisi saya sebagai penerus keluarga Kim saya ingin melarikan diri dari semua itu.
Meskipun saya tak yakin Paduka percaya pada saya atau tidak.
Aku percaya.
Aku juga ingin melarikan diri berkali-kali seandainya bisa.
Aku mau melakukan yang harus kulakukan.
Lakukan yang Paduka percayai.
Tapi, kalau kau terluka itu membuatku khawatir.
Saya juga khawatir... kalau mungkin ingin melindungi keluarga saya.
Karena itu, kalau terjadi sesuatu saya mohon kita tak perlu merasa bersalah.
Baik Jeoha maupun saya.
Kita memulai ini karena tahu betul yang akan terjadi.
-=8 tahun lalu=-
- Kau lihat?

Wajah Seja telah saya baca dengan seksama.
Lantas?

Saya bisa merasakan kharisma seorang keluarga kerajaan.
Tapi... ada satu hal...
Apa?

Sa-saya lihat dia akan mati muda.
Dari salah seorang Doryeon-nim temannya saya merasakan energi yang tidak biasa.
Yoon Seong
Uh, Harabeoji!
Berhati lembut, dan diliputi oleh semangat seperti orang yang hebat.
Dia memiliki wajah seorang raja!
Di topinya, ada sulaman burung bangau...
Kalau kita akhiri kekuasaan Dinasti keluarga Lee... kita harus menemukan pemilik singgasana yang tepat.
Anda memanggilku?
Jeoha.

Persilakan masuk.
Ada apa malam-malam kemari?
Jeoha, saya diminta Tabib Istana membawakan tonik untuk Paduka supaya menghilangkan kelelahan Paduka, karena selama ini Paduka terus saja menolak.
Mohon segera minum.
- Bin Gung.

Jeoha, sebentar!

Terima kasih telah menyaksikan Moonlight Drawn By Clouds bersama ~ Damn!

Jeoha.
Jeoha.
Jeoha.
~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~