# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asalnya dari halaman.
Itu Lord Commander !
Bawa dia ke dalam.
Thorne pelakunya.
Berapa banyak orang yang bisa kau percaya ?
Percaya ?
Di ruangan ini saja.
Si Serigala mengenalmu ?
Kita butuh bantuan sebanyak mungkin.
Ser Davos.
Aku melihatnya dalam api..., ...bertempur di Winterfell.
Aku bukan perwakilan Api...,
Tapi dia sudah tiada.
Dia Lord Commander kita.
Seharusnya tidak !
Kalian tahu kenapa berkumpul di sini.
Jon Snow sudah mati.
Siapa yang membunuhnya ?
Aku.
Bowen Marsh, Othell Yarwyck dan yang lainnya di kastil ini.
Pembunuh !

Kalian benar !
Kami berkhianat, semuanya.
Jon Snow mantan Lord Commander-ku.
Aku tak suka padanya.
Itu bukan rahasia.
Tapi aku tak pernah melanggar perintah.
Ketaatan adalah dasar dibentuknya Night's Watch.
Dan Watch ini segalanya bagiku.
Kuserahkan hidupku..., ...kita serahkan hidup kita pada Night's Watch ini.
Jon Snow akan menghancurkan Night's Watch.
Dia biarkan para Wildling melewati gerbang yang tak pernah dilakukan Lord Commander terdahulu.
Dia berikan tanah yang mereka jarah..., ...mereka perkosa dan mereka bunuh.
Lord Commander Snow melakukan yang dikiranya benar...,
Aku yakin itu.
Dan pemikirannya itu akan jadi akhir dari kita.
Dia menyodorkan pilihan buruk pada kita.
Dan kita sudah memilihnya.
Dia akan tahu kita tidak hadir.
Thorne akan meresmikannya sekarang.
Castle Black miliknya.
Aku tak peduli siapa yang jadi pemimpin.
Jon temanku.
Para bajingan itu membantainya.
Kita balas sekarang.
Jumlah kita sedikit.
Kita punya Direwolf.

Aku tak terlalu lama kenal Lord Commander Snow..., ...tapi kuyakin dia tak mau teman - temannya mati sia - sia.
Jika kau masih mau hidup sampai besok, kau salah kamar.
Kita semua mati hari ini.
Kita bawa Thorne mati bersama kita.
Kita harus melawan, tapi tak perlu mati.
Jika kita punya bantuan.

Tak hanya kau yang hutang nyawa pada Jon Snow.
Kunci pintunya.
Jangan biarkan siapa pun masuk.
Aku akan kembali secepat mungkin.
Umurnya 11 tahun saat pertama kali kumelihatnya.
Putri Kennelmaster.
Baunya seperti anjing.
Aku tak lebih tua, tapi semua takut padaku.
Termasuk kau saat itu.
Tapi Myranda tidak.
Harus kuapakan dia, yang tak bisa dilakukan anjing saat itu ?
Dia tak kenal takut.
Dia akan lakukan apapun.
Kesakitanmu akan dibayar seribu kali lebih sakit.
Kuharap kau ada untuk menyaksikannya.
Haruskah kugali kuburan untuknya, Tuan ?
Atau tumpukan kayu ?
Dikubur, dibakar ?
Ini daging bagus.
Jadikan makanan anjing.
Komandomu pada Kavaleri mengesankan.
Berkat kau, si Raja Palsu Stannis Baratheon mati.
Kau tahu siapa yang membunuhnya ?
Tidak.

Mau Ayah beri hadiah.
Namun tetap saja ini kemenangan besar.
Kau merasa seperti pemenang ?
Aku memberontak pada penguasa sah agar kau menikah dengan Sansa Stark.
Kau pikir membakar kereta saat malam..., ...memperlambat, mengurangi pasukan Baratheon sama seperti menghadapi pasukan Lannister yang terlatih ?
Tidak.
Pembalasan akan datang.
Utara harus menghadapinya.
Seluruh Utara.
Mereka takkan mendukung kita tanpa Sansa Stark.
Kita sudah tak punya Sansa Stark lagi.
Kau bermain dengannya.
Kau bermain dengan pewaris Iron Islands dan keduanya hilang.
Kuutus pasukan untuk mengejarnya dengan anjing pemburu terbaik.
Mereka takkan jauh.
Ayah senang mendengarnya.
Tanpa Sansa, kau takkan memiliki pewaris.
Dan tanpa pewaris...,
Berharap saja pada Maester benar.
Lady Walda sedang mengandung.
Kita tak boleh berhenti.
Kita harus menyeberang.
Aku tak bisa. / Hanya ini cara menghindari anjing pemburu.
Terlalu dingin.

Aku saksi kekejaman para anjing pemburunya.
Ini jauh lebih baik.
Ke sini.

Sansa.
Sansa.
Suruh anjingnya tenang !
Tetaplah di sini.

Tidak, aku takkan selamat tanpamu.
Kau pasti selamat.
Pergila ke utara, hanya utara.
Jon adalah Lord Commander di Castle Black.
Dia akan membantumu.
Kau lihat seseorang ?
Mereka di sana !

Di mana Lady Bolton ?
Mati.

Kakinya patah karena melompat dari benteng.
Kutinggalkan dia mati di salju.
Dapat sesuatu !

Hyah !
Tahan.

Diam.
Aku tak sabar melihat bagian mana yang dipotong Ramsay darimu.
Siapa itu ?
Dia perempuan.
Tidak !

Lady Sansa, saya tawarkan pelayanan saya sekali lagi.
Saya siap melindungi Anda dan mematuhi Anda serta menyerahkan hidup saya.
Saya bersumpah atas nama Dewa lama dan Dewa baru.
Dan aku bersumpah kau akan selalu dapat tempat di perapianku dan dapat daging dan minuman di mejaku.
Daging dan minuman di mejaku.
Aku berjanji takkan memintamu melakukan hal yang akan jadi aib bagimu.
Aku bersumpah demi Dewa lama dan Dewa baru.
Bangunlah.
Yang Mulia, Maaf mengganggu.
Ada kapal dari Dorne yang berlabuh.
Myrcella.
Kau ingat pertama kali melihat mayat ?
Mayat Ibu.
Yang kupikir saat Ibu mati adalah apa yang akan terjadi pada Ibu sekarang.
Tiap hari, tiap malam...,
Seperti apa Ibu sekarang ?
Apa Ibu mulai membengkak ?
Apa kulitnya jadi hitam ?
Apa bibirnya sudah terkelupas ?
Kubayangkan Myrcella ada di bawah tanah.
Kubayangkan wajah cantiknya mulai memudar.
Jangan pikirkan tentang itu.
Harus.
Harus.

Dia tak menderita.

Tak ada yang bisa menyakitinya lagi.
Dia anak baik.
Sejak nafas pertamanya, dia begitu manis.
Entah dari mana asalnya.
Dia tak seperti aku.
Tidak jahat, tidak iri, hanya ada kebaikan.
Aku tahu.
Kupikir jika aku bisa membuat sesuatu yang sangat baik...,
Sangat murni..., ...mungkin aku bukan Monster.

Dia putriku dan aku gagal.
Tidak, aku tahu ini akan terjadi.
Penyihir itu memberithuku beberapa tahun lalu.
Dia menjanjikan tiga anak dan kesemuanya akan mati.
"Dan berkafan emas."
Semua ucapannya jadi kenyataan.
Kau tak bisa menghentikannya.
Itu sudah ramalan.

Jangan percaya itu.

Kau sendiri yang bilang saat Ayah meninggal.
Kau bilang kita harus tetap bersama.
Katamu orang - orang akan coba pisahkan kita, merenggut milik kita.
Itu juga ramalan.
Aku tak mendengarkanmu dan semua jadi kenyataan.
Persetan dengan ramalan dan takdir.
Persetan dengan orang lain.
Hanya kita yang penting..., ...satu - satunya di dunia.
Dan semua yang mereka renggut..., ...kita akan rebut bahkan lebih.
Kita akan rebut segalanya.
"Tujuh Lapis Neraka penuh dengan jiwa - jiwa orang suci.
Mereka menjerit kesakitan dan rasa malu mereka sangat besar.
Mereka tak merasakan panas.
Saat ini mereka sadar, jika tak menyembunyikan satu dosa, mereka selamat.
Aku ingin bertemu saudaraku.
Mengakulah.

Bagaimana keadaannya ?

Mengakulah.
Aku Ratu dan aku meminta untuk bertemu saudaraku.
Orang berdosa tak bisa menuntut.
Hanya bisa membuat pengakuan.
Septa Unella.
Tamu lain membutuhkanmu.
Ini dia.
Septa Unella bisa sangat semangat kadang - kadang.
Saya akan bicara dengannya.
Bisakah kau beritahu keadaan saudaraku ?
Saya ke sini bukan karena Ser Loras.
Suami Anda sangat rindu.
Cinta suami istri itu hal yang sakral.
Itu cerminan cinta para Dewa pada kita.
Tapi dosa menjauhkan kita dari kesakralan.
Dan hanya pengakuan yang bisa membersihkan dosa.
Tak ada yang harus kuakui.
Anda yakin tak berdosa ?
Sempurna ?
Sepenuhnya tanpa dosa ?
Tak ada yang tak berdosa.
Anda sudah mulai menyusuri jalannya.
Tapi perjalanan masih panjang.
Aku selalu iri pada Oberyn.
Dia menikmati hidup.
Sangat menikmati.
Berlayar ke seluruh dunia.
Melawan orang dari tiap negara.
Tidur dengan wanita paling cantik.
Dan laki - laki.

Dia pengalaman pada semuanya sementara aku duduk di sini, di Dorne menjaga rakyatku agar hidup dan makan dengan baik.
Tapi itulah hidup.
Masing - masing punya peran.
Oberyn lahir untuk jadi petualang.
Dan aku lahir untuk memerintah.
Para Dewa tak bodoh.
Kau akan jadi petualang buruk.
Sedang Oberyn...,
Dia akan jadi penguasa yang amburadul.
Ibumu wanita brilian, kau tahu ?
Pangeran Doran.
Puteri Myrcella.
Kapan terakhir kali kau meninggalkan Istana ini ?
Kau tak kenal rakyatmu sendiri.
Mereka jijik padamu.
Elia Martell diperkosa dan dibunuh, kau hanya diam.
Oberyn Martell dibantai, kau hanya diam.
Kau bukan Dornishman.
Kau bukan pangeran kami.
Puteraku Trystane...
Anakmu lemah sepertimu.
Dan pria lemah takkan memimpin Dorne lagi.
Kubilang aku tak lapar.
Kami bukan mau memberi makan.
Tapi untuk membunuhmu.
Mau dia yang membunuhmu atau aku ?
Kita keluarga.

Dia atau aku ?
Kau.
Bagus.
Bocah pintar.
Kau jalang yang tamak, sadar ?
Kita tak bisa memperbaiki masalah kota ini..., ...dari atas piramida setinggi 800 kaki.
Kita akan baik saja.
Pakaian kita seperti pedagang biasa.
Jalanmu seperti orang kaya.
Kau habiskan waktu mempelajari cara orang kaya berjalan ?
Kau berjalan seakan lantai batu ini milikmu.
Aku biasa mencuri dari orang sepertimu saat anak - anak.
Baguslah kau bukan anak laki - laki lagi.
Karena kau tak punya kelamin.
Untuk bayimu.
Untuk makan.
Dia kira kau mau memakan bayinya.
Bahasa Valyrian-nya buruk.
Dia hanya ingin memberimu uang agar anakmu bisa makan.
Mhysa itu bahasa Valyrian untuk Ibu.

Siapa yang menulisnya ?

Ratu kita tak seterkenal saat dia Meereen dulu.
Sons of Harpy ?
Sangat mungkin.
Daenerys Targaryen mengambil barang paling berharga mereka..., ...mengatakan pada mereka manusia bukanlah barang.
Kau bisa lihat kenapa mereka tak bahagia.
Tentu...,
Bisa saja mereka juga orang merdeka.
Untuk malam gelap dan penuh ketakutan.
Dewa Cahaya mengirim Ibu Naga pada kalian..., ...dan orang yang cinta kegelapan mengusirnya.
Banyak mantan budak merasa Daenerys meninggalkan mereka.
Dia memang terbang dengan Naga dan tak kembali.
Bagaimana respon kalian ?
Mau berusaha keras sembari menunggu kembalinya Ibu Naga ?
Atau kalian bawa semangatnya sendiri ?
Akankan kalian berjuang untuk keselamatan kalian sendiri, saat tak ada Ratu Daenerys...
Ini masalah.
Ketakutan membuat Meereen jadi kota mati.
Siapapun dirimu, di manapun..., ...ada yang ingin membunuhmu.
Kita tak bisa melawan musuh yang tak kita tahu.
Sons of Harpy merencanakan serangan mereka di Lapangan Pertarungan dengan hati - hati..., ...dalam arti ada yang menyuruh mereka.
Kau sudah cari tahu orangnya ?
Burung kecilku sudah terbang.
Saat kembali, mereka menyanyikan tentang orang bertopeng emas.
Kita takkan ke Westeros dalam waktu dekat.
Kambing ?
Domba.
Menurutmu teman kita yang membunuhnya ?
Tak ada lagi yang bisa melelehkan tanduk domba.
Berarti jalan kita benar.
Mungkin dia lelah jadi Ratu.
Kurasa dia sangat tak suka jadi Ratu.
Dia terlalu pintar untuk menyukainya.
Mungkin dia terbang ke tempat lain..., ...tempat yang jauh dari orang seperti kita.
Aku sudah keliling dunia.
Tak ada yang melepas pria seperti kita.
Atau tak ada yang bisa melepasnya ?
Kau terus kembali.

Kau tahu alasannya.
Bukankah menginginkan orang yang tak ingin kau kembali itu membuat frustasi ?
Tentu saja.
Kau romantis.

Terkadang kulihat kau dan berpikir...,
"Aku akan seperti itu saat aku menua."
Jika kau sempat menua.
Jika aku menua.
Kuharap begitu.
Aku ingin melihat seperti apa dunia saat dia sudah menaklukkannya.
Aku juga.
Sepasukan ?
Bukan pasukan.
Sebuah gerombolan.
Dothraki ?
Mereka menawannya.
Mungkin dia melihat hantu.
Ibu temanku melihat hantu dan rambutnya jadi putih.
Orang merah muda takut pada matahari.
Matahari membakar kulit mereka.
Yang ini terlalu lama di bawah matahari, rambutnya jadi putih.
Menurutmu rambut kemaluannya juga putih ?
Kau pernah bersama wanita rambut kemaluan putih ?
Hanya saat kutiduri nenekmu.
Akan kuminta tidur denganmu semalam pada Khal Moro.
Bagaimana menurutmu ?
Matanya bagus, tapi bodoh.
Dia tak perlu pintar untuk disodomi.
Aku akan jalan kaki saat selesai, atau kita akan seperti anjing.
Tidak.
Untukmu, Khal.
Gadis rambut putih yang kami temukan di bukit.
Lihat bibirnya, saudaraku.
Perempuan mata biru adalah penyihir.
Sudah lumrah.
Penggal kepalanya, sebelum dia memantraimu.
Meski aku buta akan kupatuhi perkataan para istriku.
Penggal kepalanya dan kutahu perempuan ini cantik.
Untung aku tidak buta.
Melihat perempuan telanjang untuk pertama kali..., ...apa yang lebih baik ?
Membunuh Khal lain ?
Ya, Membunuh Khal lain.
Menaklukkan kota dan menjadikan rakyatnya budak.
Membawa pimpinannya ke Vaes Dothrak.
Menaklukkan kuda liar..., ...memaksanya memenuhi keinginanmu.
Melihat wanita cantik telanjang termasuk dari lima hal paling menyenangkan.
Jangan sentuh aku.
Aku Daenerys Stomborn dari House Targaryen..., ...First of Her Name, yang tak bisa terbakar..., ...Ratu Mereen, Ratu Andals, Rhoynar dan First Men...,
Khaleesi dari Great Grass Sea, Sang Pembebas dan Ibu Naga.
Kau bukan siapa - siapa, jutaan gelarmu..., ...Tak ada gunanya..., ...budak Khal Moro.
Malam ini aku akan tidur denganmu.
Jika Great Stallion berbaik hati..., ...kau akan memberiku putra.
Kau paham ?
Aku takkan tidur denganmu.
Aku takkan mengandung anak, untukmu atau siapapun.
Sampai mentari terbit dari barat dan terbenam di timur.
Sudah kubilang dia penyihir.
Penggal kepalanya.
Aku suka dia.

Aku dulu istri Khal Drogo, putra Khal Bharbo.
Khal Drogo sudah mati.

Aku mengubur jasadnya.
Maaf.

Tidur dengan janda seorang Khal adalah larangan.
Takkan ada yang menyentuhmu.
Aku janji.
Jika kau mau mengawalku kembali ke Meereen...,
Khalasarmu akan kuberi 1.000 kuda sebagai tanda terima kasih.
Saat seorang Khal mati..., ...hanya ada satu tempat untuk Khaleesinya.
Vaes Dothrak.

Untuk menghabiskan waktu bersama para janda Khal.
Itu sudah umum.
Tapi semua pasti ada harganya.
Aku paham, tapi kau sudah coba katakan itu padanya ?
Terima kasih.
Siapa yang mau ke sana setelah kejadian yang menimpa Kingsguard ?
Mungkin sudah diprediksi.

Tapi aku tak mau mempertaruhkannya.
Aku tak bisa.

Jujur.

Kau mendengarkan, Gadis buta ?
Kau mendengar obrolan mereka ?
Apa salah satunya bicara padamu ?
Tidak.
Menyedihkan sekali.
Bangun dan melawanlah, Gadis buta.
Aku tak bisa melihat.
Itu masalahmu, bukan masalahku.
Sampai jumpa besok.
Ser Davos, kita tak punya alasan untuk bertarung.
Kita berdua Kstaria Suci.
Kalian dengar ?

Akan kuampuni saudara - saudaraku yang menyerah sebelum malam tiba.
Ser Davos, kau akan kuizinkan pergi ke Selatan sebagai orang merdeka dengan kuda yang sehat.
Dan daging domba.
Aku suka daging domba.
Apa ?

Aku butuh makanan jika ingin sampai ke Selatan tanpa kelaparan.
Kami akan memberimu makanan.
Kau juga boleh bawa si Wanita Merah.
Atau tetap di sini, terserah dirimu.
Menyerahlah saat malam, atau akan berakhir dengan darah.
Terima kasih, Ser Alliser.
Kami akan diskusikan dan memberimu jawaban.
Aku menghindari orang seperti dia seumur hidup.
Menurut pendapatku, kita buka pintunya...,
Mereka akan membantai kita.
Mereka ingin masuk, mereka akan masuk.
Ya, tapi kita persulit.

Menyedihkan jika bilang hanya Dolorous Edd harapan kita.
Selalu ada si Wanita Merah.
Apa yang bisa dilakukan satu orang melawan 40 orang bersenjata ?
Kau belum lihat yang bisa dia lakukan, seperti yang kulihat.