# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empat minggu sebelumnya.
Perbatasan Vietnam

Roketnya tidak meledak!
Roketnya tidak meledak!
Buatan Cina!
Lam.
Seperti flu merah, itu datang diam-diam, menginfeksi siapa saja yang menyentuhnya.
Para korban tidak sadar bahwa mereka telah diracuni.
Mereka mendengar berita...

Jadi mereka keluar dari persembunyiannya, meninggalkan zona aman dan karantina untuk janji mendapatkan perlindungan dan keselamatan.
Mereka tidak tahu bahwa mereka sebenarnya sudah mati.
Dan penyimpangan-penyimpangan yang pada intinya membuat semua lebih terancam.
Seluruh negara berada dalam bahaya kepunahan total, dan mereka tidak mengetahuinya.
Ini genosida.
Pak, misil yang kita temukan mengandung cukup banyak penangkal obat untuk mempengaruhi radius 20 mil atau lebih, tergantung arah anginnya.
Secara strategis ditempatkan di pelabuhan-pelabuhan dimana obat yang asli akan dikirimkan,
Presiden Peng dapat menghancurkan negara sebesar Jepang hanya dengan enam buah senjata ini.
Dan berapa banyak misil yang ada diluar sana, Kapten?
Sulit untuk dikatakan, pak.
Tapi kami yakin kami tahu darimana itu berasal.
Dan dimana itu?
Pak Presiden, laporan intel dari orang yang kapalnya kita sergap menyebutkan bahwa misil itu diambil atau di produksi dari sebuah pulau kecil yang bernama Paraiso.
Itu sebuah pangkalan operasi tua Angkatan Bersenjata Amerika dari Perang Dunia II.
Ditinggalkan pada tahun 50an, dan diyakini tidak dihuni sampai sekarang.
Dan seberapa yakin kau dengan laporan intelejen ini?
Cukup yakin.
Peng terlalu pintar untuk melakukan semua ini di tempat terbuka.
Dia akan membuat dan mengirimkan senjata-senjata ini diluar dari pandangan untuk menyembunyikan keterlibatannya.
Apa yang kau butuhkan dariku?
Pak, Shackleton dan Hayward hanya berputar-putar saja sejak kejadian ini dimulai.
Aku ingin mereka bergabung dengan kita.
Kita membutuhkan bantuan mereka untuk menghadapi Peng dan apa yang tersisa dari Angkatan Lautnya.
Dalam pemahamanku bahwa Presiden Michener dulu pernah menawarkanmu bantuan kapal-kapal ini dan kau menolaknya, memutuskan untuk menjalankan operasi ini sendirian.
Ya, pak.
Dan sejak itu, kau menimbulkan banyak korban, banyak dari mereka adalah para pelaut Amerika.
Kapten, kita tak begitu mengenal satu sama lain dengan baik, tapi kau harus tahu bahwa jika tindakan pertamaku di kantor ini adalah mendeklarasikan perang terhadap Cina,
Aku ingin dasarnya lebih dari sekedar kesaksian penyelundup dan bajak laut saja.
Tentu, pak.
Pergilah ke Pulau Paraiso, cari sumber misil-misil itu, buktikan keterlibatan Peng, dan aku akan mengerahkan segala kemampuan untuk membantumu menghabisinya.
Kedua kapal itu sekarang berada dibawah perintahmu.
- Terima kasih, pak.

-

Dennis, POTUS ingin bukti video secepatnya.
Tolong beritahu padaku bahwa kau sudah mengetahui apa yang salah dengan sinyal video kita.
Distorsi itu... kicauan pada komunikasi yang masuk...
Lihat.
Itu seperti gangguan suara, tapi bukan.
Itu sinyal yang memblokir saluran, seperti jalur yang telah disiapkan.
Darimana itu berasal?
Aku tak tahu, tapi akibat jalurnya diblokir, ini akan mengambil ekstra bandwith dan kita tak akan bisa mendapatkan sinyal video.
Bisakah kau memperbaikinya?
Tidak, kecuali aku bisa mencari tahu bagaimana caranya untuk sampai di sana.
Aku mengambil sedikit potongan data untuk di analisa.
Meski sedikit tapi menyimpan banyak informasi, tapi itu di enkripsi.
Sudah cukup lama sejak sekolah ASW, tapi aku tahu cara membaca sinyal dan aku tahu pola itu.
Itu suara manusia.
Tunggu, suara?

Dimana Pak Presiden?
Di ruangan Oval, pak.
Apa itu laporan dari pasukan yang sudah siap?
Seluruh aset militer yang ada dan apa yang tersisa dari para pemimpin kita di...

Aku mengerti.
- Maafkan aku, Kara.

Aku tahu kau merasa sedikit dikucilkan sekarang, dan aku belum bisa berbuat cukup banyak untuk membawamu masuk, tapi percayalah, aku sedang mengusahakannya.
Banyak hal yang berubah disekitar sini, tapi kita semua tetap menginginkan hal yang sama.
Dan Sekretaris Rivera?
Yah, aku harus bekerja sama dengannya dengan asumsi bahwa rasa patriotnya tinggi sama seperti kita.
Hey, Dok, berikan aku ruangan.
Aku akan memeriksa istri dan anakmu.
Terima kasih.
Bagaimana keadaan mereka?
Anakku kuat.
Istriku dan aku...
Transfusinya menjadi kurang efektif.
Kudengar kau mencariku.
Apa yang Peng lakukan ke Jepang, kita tidak bisa biarkan itu terjadi lagi...
Dimana pun.
Untuk itu, kami setuju.
Biarkan aku membantumu.
Aku mempunyai orang-orang.

Kita bisa melawannya bersama-sama.
Aku berhutang banyak padamu.
Kapten.
Beristirahatlah, Kapten.
Nathan James, disini Nomad.
Tim Vulture sudah berada di Pulau Paraiso, ganti.
Mengerti, Nomad.
Nathan James, Tim Vulture sudah didarat.
Semua kondisi normal.
Kita sedang bergerak.
Mengerti, Tim Vulture.

Wolf, Burk, laporan situasi?
Dermaganya kosong, pak.
Tidak ada kapal, tidak ada kargo, tidak ada orang.
Kapal itu menuju ke pulau ini untuk sesuatu, jadi kecuali ini adalah tempat untuk obat-obatan dan sampanye, misil-misil itu disini.
"Surga"...

Apa itu ide Peng untuk candaan, atau...
Aku pernah bertemu orang itu.

Menyebarkan racun hijau yang mematikan ke tetangganya...
Itu ide Peng untuk candaan.
Berdasarkan ukuran bangunannya, digunakan untuk senjata kaliber 16 inci.
Mereka membuat pertahanan di pulau ini dengan sangat serius.
Kaliber 16 inci dapat mengenai apapun yang ada di horison.
Syukur itu sudah tidak ada disana lagi.
Sedikit bantuan?
Kami mendengar rumor tentang suatu tempat yang aman untuk tinggal, jauh dari flu merah.
Dan orang-orang dari seluruh tempat...
Laos, Vietnam, Cina, Filipina...
Mereka datang kemari mencari aman.
Jadi kami membuka sekolah, peternakan... semuanya.
Semuanya sempurna disini.
Surga.
Ya, tepat.

Kita berjalan dari sini.
Kapan terakhir kali pangkalan ini beroperasi?
X.O. bilang awal tahun 50an.
Tidak, kelihatannya lebih awal lagi.
"Rebel Without a Cause" keluar tahun 1955.
Aku pernah membaca karya James Dean di SMU.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Mereka adalah teman...
Teman-teman Amerika.
Mengapa kalian berada di Paraiso?
Bagaimana kalian bisa mendengar tentang kami?
Kami dikirim ke pangkalan ini untuk memeriksa meriam tua.
Tahu sesuatu tentang itu?
Tidak.

Cina mengklaim hampir semua rangkaian kepulauan ini.
Presiden Peng tahu kalian disini?
Ya, oh, ya.
Peng tahu.
Dia membiarkan kita tinggal disini dalam kedamaian.
Bagaimana kalian hidup?

Kami bekerja.
Kami mempunyai sebuah pabrik.
Semua orang membeli dari kami.
Kami ingin melihat pabrik itu.
Tentu.
Tentu.

Selamat pagi.
Kita kedatangan tamu.
Lihat?
Sangat produktif.
Dan... kualitas yang terbaik.
Jahitan tunggal, bordiran.
Halo.
Apa yang sedang kau buat?
Minggu ini kaos.
Minggu kemarin jeans.
Kemana barang-barang ini dikirim?
Barang-barang ini dikirim ke berbagai tempat...

Apakah ada pabrik lain?
Tolong.
Maafkan aku.
Mereka dibayar berdasarkan jumlah barang yang mereka buat.
Kita sebaiknya tidak mengganggu.
Aku bisa menjawab pertanyaanmu.
Apakah kita menyerbu pabrik Hanes?
Aku bisa menunjukan pada kalian sekolahan.
Kita mempunyai banyak anak-anak, puji Tuhan.
Kau tahu, bukan ini pabrik yang ingin kulihat.
Aku tak mengerti, Kapten.
Ini satu-satunya pabrik yang ada di pulau ini.
Aku bersumpah.
Malaya!

Siapa dia?
Jangan mengkhawatirkannya.
Dia gadis bodoh.
Dia sering menimbulkan masalah.
Mungkin karena usianya.
Kapten?
Jangan.
Itu tidak penting.

Tolong kami.

Aku takut.
Orang tuaku telah meninggal.

- Aku ketakutan setiap hari.

Hey, tenanglah.

Kau aman.
Beritahu aku, apa yang terjadi?
Kau orang Amerika?
Ya.
Aku Danny.

Aku Malaya.
Aku budak disini.
Kau budak... di pabrik itu?
Membuat pakaian?
Bukan.
Ada pabrik lain, pabrik yang sesungguhnya didekat senjata tua yang besar.
Apa yang kau buat di pabrik itu?
Malaya, Malaya.

Pergi.

Tutup mulut tentang apa?
Tidak apa-apa.
Beritahu mereka tentang kapal yang datang kemari kemarin.
Kapal apa?
Malaya.
Sebuah kapal perang Cina.
Kapten, dia bilang ada pabrik lain di pulau ini.
Ini match point.
Kau yang memutuskan bagaimana kau ingin bermain.
Atau kau membawa kami ke tempat yang kami inginkan.
Kara, senang dapat berjumpa denganmu.
Sekretaris Rivera.
Apa yang membuatmu datang ke kantorku?
Aku khawatir, Kara.
Tentang apa, pak?
Tentangmu, tentang tim mana yang kau pilih.
Pak, aku tetap berkomitmen pada pemulihan dari Amerika seperti ketika pertama kali aku kemari ke St. Louis dengan Kapten Chandler.
Ah, ya.

Sang legenda, orang yang kita beri banyak tugas dan sumber daya untuk mencari jalan keluar dari permasalahan.
Aku memahami kekhawatiranmu, pak, tapi sekarang Kapten Chandler telah mengungkap terjadinya genosida di Asia...
Baru dugaan genosida.
Kara, kau harus ingat, kita hidup dalam masa sesudah kiamat.
Fakta-fakta dan kebenaran sama banyaknya dengan korban dari malapetaka ini dan itu adalah hal lain.
Saat ini, hal terbaik yang bisa kita lakukan adalah fokus terhadap warga Amerika.
Aku tak yakin tepatnya apa yang kau maksud.
Bisakah kau lebih spesifik?
Yang kumaksud, Kara, adalah ketika semua orang melihat ke Timur, negara kita jatuh dibawah kaki kita.
Dan saat negara jatuh, penting untuk mengetahui siapa temanmu.
Apa itu sudah cukup jelas?
Ya, pak.
Aku senang.
Hentikan mobilnya.
Apa yang ada dibawah sana?
Hanya sebuah bunker tua...
Aku ingin melihatnya.
Aku tidak memiliki kuncinya.
Kami punya.
Burk.
Disini Tim Vulture.
Kami mungkin menemukan lokasi dari pabrik amunisinya.
Bersiaplah untuk koordinatnya.
Mengerti, Tim Vulture.
T.A.O., siapkan dua TLAM.
Aku ingin itu cukup untuk menghancurkan semua yang ada di pabrik itu.
Ya,pak.

Lihat?
Tidak ada apa-ap...
Berlindung!
Nathan James, Nathan James,
Tim Vulture terlibat kontak dengan musuh.
- Terjadi baku tembak.

Kita akan membantu dengan tembakan dari kaliber lima inci.
Negatif.

Surga apaan.
Nathan James, Tim Vulture telah mengamankan tempat amunisi.
Musuh telah di netralisasi.
Baiklah, Tim Vulture.
Ini tempatnya, baiklah.
Kelihatannya Peng sudah mempersiapkan semuanya.
Sepertinya dia tahu kita akan datang.
Dan ini salah satu dari misil-misilnya...

Oke.
Tapi kemana mereka pergi?
Apa tulisannya?
Inchon.
Misil-misil itu menuju Korea.
Malaya benar.

Tidak.
Dia menggunakan kapal perang.
Sepatu karet.

Sepatu karet.

Apa itu?
Ini yang kedua.
Tidak disapu.

Tidak disapu.

Inilah yang memblokir sinyal video kita.
Dan kita tak tahu apa artinya.
Kode ini...entah sangat sederhana atau sangat rumit.
Tapi, Kara, berdasarkan dari data ini, sepertinya sinyalnya berasal dari dalam bangunan itu.
Terdapat beberapa jalur pelayaran dengan arus yang bervariasi yang dapat dipilih oleh kapal perusak Cina itu.
Disini...disini digunakan untuk jalur kapal tanker dan kapal komersil.
Itu sebelah Utara dari sini dan menuju sebelah sisi bawah Taiwan lalu jalurnya bercabang setelah Pulau Yonaguni.
Rute sebelah Timur menuju ke Vladivostok dan Jepang.
Rute sebelah Barat...

Dan kau merekomendasikakn itu sebagai arah baru kita?
Berdasarkan informasi terbatas yang kita miliki, pak, ya.
Kapten, apa kau setuju?
Peng tahu kau mencarinya.
Dia akan menggunakan Selat Formosa antara Taiwan dan daratan utama.
Jalurnya lebih sempit, dengan banyak halangan untuk bersembunyi dari radar.
Kalau begitu itu tujuan baru kita.
Kapten di anjungan.

Disini Hayward Actual, ganti.
Kapten Meylan, bagaimana keadaanmu?
Pak, Hayward dalam kondisi siap tempur dan senang bisa bergabung denganmu dan Nathan James.
Aku tak bisa menemukan pendamping yang lebih baik lagi.
Aku membaca jejak rekammu sejak Annapolis dan aku tahu dengan baik kau melakukan yang terbaik ketika wabah terjadi.
Aku tidak berada dalam kelompokmu, pak, tapi aku sangat menghargai pernyataan itu.
Aku telah berbicara dengan Komandan Hicks dari Shackleton.
Dari posisinya, dia dapat langsung menuju ke Selat.
Kita akan mengikutinya dari belakang.

Intelejen memperkirakan titik penyergapan akan berada di 23.41 Utara 118.83 Timur.
Kau akan mendahului kami kesana, tapi kita akan menyergap kapal perusak Cina itu dalam waktu dua jam lagi.
Kami telah memilih kode nama untuk kapal perusak itu
- Yaitu Naga Laut.

C.N.O., apakah ini adalah operasi untuk menghentikan, naik lalu merebut kapal?
Bukan, Kapten.
Ini adalah operasi untuk memotong kepala naga.
Mengerti.
Kau tidak sendirian.
DESRON siap untuk bertugas, pak.
Apa itu Tom Chandler?
Benar.
Jadi disini tempat Chandler akan bertemu dengan kapal kita yang lain.
Ya, pak.

Kapten Chandler baru saja melaporkan lewat radio.
Dia di posisi 23.41 Utara 118.83 Timur.
Shackleton mendekat dari sebelah Utara,
Hayward dari sebelah Tenggara.
Mereka akan membentuk formasi segitiga.
dan menyerang kapal perusak Cina.
Kuharap ini akan mengakhiri babak ini.
Hayward sudah nampak di horison.
Mari persempit jarak.
Naga Laut ada diluar sana.
Kita mempunyai efek kejutan, tapi tak akan lama.
O.O.D., maju kecepatan penuh.
Nathan James, disini Shackleton.
Kita mendapatkan SKUNK (target yang terlihat pada radar) jaraknya 14 mil, menuju Utara dengan kecepatan 32 knot.
Mengerti, Shackleton.
Sea Dragon berada disini.
Hayward, disini Nathan James.

Nathan James, aku melihat gambar yang sama dengan yang kau lihat.
Kita mendapatkan target.

Ya, pak.
Nyalakan peringatan.
Peringatan, Peringatan.
Semua orang, tempati posisi masing-masing.
Kau tahu apa itu artinya...

- Perang.

Jika ini dapat menghentikannya, aku akan mengambil resikonya.
Tidak, pak.

Shackleton, disini Hayward.

Aku memecahkannya.
Ketiga kata itu...

GPS?
Lebih sederhana, seperti...
Mereka mendekati kapal perusak Cina itu.
Disini Hayward.

Semua unit di Zulu, disini Zulu Actual.
Aku melakukan beberapa penelitian.
Ketiga kata itu, itu adalah sebuah sistem yang memetakan setiap sembilan meter persegi titik yang ada di Bumi.
Lihat.

Ketiga kalimat lain...

Dan ini adalah koordinat GPS yang segaris.
Beritahu aku semuanya.
Semuanya ada disini.
Seberapa jauh jarak kapal perusak Cina itu?
Um, pak, kabar terakhirnya, kapal itu berjarak 15 kilometer dari Nathan James, mendekati kapal yang lain.
Disini Hayward.
Target berbelok sedikit ke sebelah kiri... ganti.
Disini Shackleton.
Mengunci ES untuk Naga Laut, arah 2-4-5.
Merekomendasikan Hayward mendekati Naga Laut.

Aah!
Disini Hayward.

Disini Shackleton.

Kita mendapatkan arah relatif 3-0-5 derajat.
SKUNK Alpha, mendapatkan posisi target 1-8-0...
Kita mendapatkan posisi yang bagus untuk mengunci target.
CIC, koordinasikan pengaturan tembakan dengan Shackleton dan Hayward.
Disini Shackleton.

- Mengerti.

Lima menit lagi menuju titik pertemuan.
Aku melihat Hayward.
Siapa orang-orang itu?

Secret Service Cina!
Selat Formosa antara Taiwan dan daratan utama.
Sonar mendapatkan kemiringan dan kedalaman target.
Bersiap untuk menembak.
Semua kapal, berhenti!

Vampire!

Luncurkan suar pengalih!
Semua personil, bersiaplah untuk benturan!
Disini Shackleton.

Bersiaplah untuk benturan!
Shackleton tertembak.

Laporkan kerusakan kepada CCS.
Tembakan datang.

Perawat!

Bagian suara dan keamanan...

Bagian suara dan keamanan.

CIC, anjungan.
Apakah misil-misil itu berasal dari Kapal Cina?
Negatif.

- Mereka tahu kita datang.

Nathan James, disini Hayward Actual.
Kami ditembak.

Bersiaplah untuk benturan!
Ada lebih banyak vampires.
- Udara, hancurkan sasaran arah 4-8-7-2-6 dengan tembakan.

Menghancurkan sasaran arah 4-8-7-2-6 dengan tembakan.
Perhatian Shackleton, semuanya!
Bersiaplah untuk meninggalkan kapal!
Semuanya, bersiaplah untuk me...
Vampire!

Kapal kedua mendapatkan 3 tembakan.
Kapal ketiga 3 tembakan.
Peluru ditembakkan, arah 4-8-7-2-6.
Udara, hancurkan vampires 2 dan 3 dengan tembakan.
T.A.O., RSC.

- Masih ada beberapa yang meluncur.

Vampire 4 dan 5.
Rudal musuh hancur.

Kita kehilangan sinyal dari ketiga kapal.
CIC, lacak darimana datangnya misil-misil itu.

Sedang mengerjakannya, pak.
Tom, kita tidak bisa membiarkan kapal Cina itu pergi.
T.A.O., kau mendapatkan koordinat dari SKUNK?
Sedang mengerjakannya pak.

T.A.O., musuh terlacak di arah 3-5-8-2-9,
- bersiap untuk menghancurkannya.

Bersiap untuk perintah menembak pada SKUNK dan baterai peluncur darat.
- Tembak!

Vampire 5 memasuki kecepatan supersonik.
Anjungan, bersiaplah untuk benturan!

T.A.O., CIWS menembak.
Konfirmasi, SKUNK hancur.

Konfirmasi, baterai peluncur darat hancur.
Kapten, C.N.O., Shackleton hilang.
Tidak lagi merespon panggilan.
Juga tidak terlihat di radar.
Terbangkan Nomad.
Cari orang-orang yang selamat.
Turunkan Tim penyelamat dan VBSS ke air.
Selamatkan apa yang tersisa dari Hayward.
Naik.
Ayo, teman.

Satu, dua, tiga, empat.
O'Connor?
Miller.
Kau brengsek.
Kudengar kau di Shackleton.

Aku dipindahkan ke Hayward seminggu yang lalu.
Kukira kau sudah mati.
Master Chief.
Master Chief.

Nanti saja.

Aye, aye.
Nathan James, disini Nomad.
Kapten, aku melihat tumpahan minyak sepanjang satu mil.
Banyak puing-puing berserakan, mayat-mayat di air.
Tidak ada tanda-tanda yang selamat, pak.
Maaf, Kapten.
Mengerti, Nomad.

85 meninggal, 23 lainnya hilang.

Tim SAR akan terus mencari selama yang dibutuhkan.
Siapapun yang melakukan ini, jika mereka tahu kita masih mengapung, mereka akan kembali.
Kita tak akan meninggalkan seorangpun, Kapten.

Apa yang terjadi?
Kita dijebak.
Kita tak tahu bagaimana atau oleh siapa, tapi Peng mengetahui dengan pasti kapan dan dimana kita akan berada.
Pak, boleh aku bertanya, bagaimana kita bisa mendapatkan koordinat ini?
Siapa yang mengirim kita kemari?
Takehaya.
Bajak laut Jepang?
Orang yang sama yang menculik dan menyiksa kru-mu?
Bukan dia yang bertanggungjawab atas ini.

Aku tak yakin bahwa aku mengerti, pak.
Kapten Slattery akan mengantar ke ruanganmu, dan akan menjelaskan hal itu.
Aku tahu jatuh banyak korban di pihak kita hari ini, tapi kita berhasil mencegah terjadinya genosida di Korea.
Kita akan mengobati luka kita, lalu kita akan menghabisi Peng.
Kita mendapatkan panggilan darurat.
Dari kapal kita?
Ya, pak.

Apakah kita berhasil menghancurkan ketiga kapal Amerika itu?
Aku tidak bisa memastikannya.
Mereka menghancurkan baterai peluncur darat kita.
Ya, pak.
Kara.
Aku ingin tahu mengapa kau mencoba untuk menghentikan kapal kita.
Pak?
Kau mengetahui mereka akan diserang.
Aku ingin tahu bagaimana caranya.
Itu adalah insting, pak...
Cara mereka ditarik ke jalur itu.
Insting.
Mereka pernah disergap sebelumnya, pak.
Aku tersambung dengan Nathan James.
Disini Sekretaris Rivera.
Disini C.N.O. Dengarkan, karena aku tak punya banyak waktu.
Kita diserang tiba-tiba...

James masih sanggup berlayar, Shackleton karam, Hayward rusak, dan yang selamat, termasuk Kapten Meylan,
- sekarang berada di Nathan James.

Aku yakin jalur komunikasi kita telah disadap oleh musuh.
Sampai pemberitahuan lebih lanjut, kami akan mengatur kondisi EMCON.
- X.O., atur EMCON Alpha.

Apa itu Kapten Chandler?
Dia baru menutupnya.
Lalu?
Nathan James berhasil bertahan dari serangan, tapi kita kehilangan Shackleton, dan Hayward mengalami kerusakan serius.
Kapten Meylan berada bersama dengan C.N.O.
- Aku ingin berbicara dengan mereka.

Mereka telah mematikan radionya.
Sialan, mengapa?

Pak, kita disergap.
Entah bagaimana, orang-orang Cina itu mengetahui dimana kapal-kapal kita akan berkumpul.
Ini benar-benar bencana.
Kita mempunyai Divisi Intelejen AL.

Jika mereka terbang ke Pearl, mereka lalu dapat berlayar dari sana untuk membantuk mencari dan menyelamatkan kapal kita.
Itu tidak akan terjadi.
Apa maksudnya?
Seperti yang kubilang.
Petualangan Chandler di Cina berakhir sekarang.
Duduklah, Howard.

Jangan coba-coba menyuruhku duduk, Allison.
Kau tahu kau tengah berbicara dengan siapa?
Aku tahu.
Kau Walikota disini.

Ini adalah kotamu.
Benar.

Aku akan memintamu sekali lagi, Howard.

Duduk apaan.
Apa yang kau lakukan?
Aku akan melemparmu keluar.
- Kau dipecat, Allison.

Jalur teleponnya telah dimatikan.
Sejak bencana di laut,
Gedung Putih telah dikunci atas perintahmu.
Atas perintahku?
Apa kau bercanda?
Tidak juga.
Oh, kita akan lihat nanti.
Siapa kalian?
Petugas keamananmu telah diganti, Howard.
Mulai sekarang, orang-orangku, Agen Murphy dan Costa, akan melindungimu.
Ya Tuhan, Allison.

Pak Presiden, ini bukan salahmu, kau telah berjalan melalui rintangan untuk menuju kelahiran Amerika yang baru.
Wabah, jutaan kematian, runtuhnya hukum dan pemerintahan menuntut sebuah revolusi di pemerintahan.
Revolusi?

Untuk siapa kau bekerja?

Castillo, Price, Wilson, Croft.
Amerika tidak bisa lagi diatur oleh pemerintahan pusat, tidak sekarang.
Setiap wilayah harus mengurus dirinya sendiri.
Sialan.

Tenang, Howard.

Kau tahu bahwa Michener bergerak terlalu cepat, bahwa Amerika belum cukup kuat untuk kembali seperti semula.
Tidak ada negara.

Hanya ada golongan-golongan yang berteriak-teriak diatas 300 juta orang Amerika yang tewas.
Hadapilah, Howard...

Ini gila.

Oh, Tuhanku.
Siapa dia?
Senator Beatty.
Oh, Tuhanku.

Tidak, tidak.

Mereka semua terlibat.
Siapa?

Kau tidak aman.
Sekarang, Senator Beatty dan Sekretaris Rivera telah mati.
Jika kau mencoba untuk menghubungi sekutumu di kota, akan ada konsekuensinya...
Secepat yang mereka lakukan pada Jeffrey Michener.
Kau gila.
Benar.
Kau benar-benar gila.
Apa kau mengerti, Howard?
Keluargamu, teman-temanmu...
Tidak ada dari mereka yang aman jika kau tidak memainkan bolanya.
Pikirkan tentang itu sejenak sebelum kau mengambil keputusan yang akan membuatmu menyesal nanti.
Semua orang menyukaimu, Howard.
Ini adalah sebuah meja yang besar, dan ada tempat untukmu didalamnya selama kau mengikuti program.
Apakah sudah jelas?
Kantor ini rumahmu sekarang.
Aku akan menemuimu besok pagi.

Diterjemahkan oleh Noyz.