# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=≡A VIOLENT PROSECUTOR≡=- -=≡JAKSA GANAS≡=- ♪O (≡=ResyncBy :

Mantan-jaksaterkenaluntuk Perilaku kekerasan
Sekarangterkurungdi sel9
PenipuTampan Dengan 10 kepastian hukum
WakilKetuaKejaksaan
KetuaKejaksaancabangkhusus
Itumembawanyaselama11tahun Menjadi jaksa.
MenjadicalonKongres
Menggodagadis-gadisbodoh Dan Mengatakan dia dari Pennsylvania
DiaLebihinginjadibintang Daripada jadi jaksa  15tahundi penjarapolitisipemula
Merekayangdikirimkepenjara Oleh jaksa Byun
PenjaraKeluarga
-=JAKSA GANAS= =Pengembangan Geuk-dong=-
Lahan ini tak boleh dikembangkan!
Lahan ini tak boleh dikembangkan!
Hentikan pengembangan!

Kenapa baru nongol sekarang, hah?
Maaf Hyeongnim, macet soalnya.
- Sialan!

Baik.
Mau ke mana kau?
Itu... apa itu di situ?
Hei!

Kutanya kau mau ke mana!
Kampret, jangan macam-macam kau!
Tak panik, kan?
Kenapa lagi kau?
Dia itu ada bengeknya.
Maaf.
Aigoo, kedatangan gerombolan sampah seperti kalian ini bisa apa?
Ayo segera turun ke lapangan!
Hentikan pengembangan!

Segera hentikan pengembangan Geuk-dong!
Hentikan pengembangan!

Maju!
Apa-apaan?
Segera hentikan demo ini!

Bajingan kau!
Hentikan!

Segera hentikan!
Hentikan, bangsat!

Kalau bekerja serius juga ternyata.
=Ini adalah resor terbesar dalam negeri.

=Ini adalah resor terbesar dalam negeri.

=Hari ini sekitar jam dua sore terjadi konflik besar-besaran antara pihak kepolisian dengan para demonstran.= -=Hari ini di lokasi pengembangan Pyeongtaek Asan Bay Resort= =Hari ini di lokasi pengembangan Pyeongtaek Asan Bay Resort=-
=Mengakibatkan kerusakan lebih kurang 50 fasilitas di lapangan.= -=Hari ini di lokasi pengembangan Pyeongtaek Asan Bay Resort=-
=Mengakibatkan kerusakan lebih kurang 50 fasilitas di lapangan.=
=Lebih dari 100 demonstran termasuk para aktivis pencinta lingkungan bentrok dengan polisi.=
=Dalam bentrokan tersebut, para demonstran menggunakan besi, tongkat, dan sejenisnya sebagai senjata.=
=Terjadi bentrokan besar-besaran dengan polisi di tempat di mana demo tersebut berlangsung.=
=Lahan pengembangan berubah menjadi arena pertarungan ilegal.=
=Bagian kepala anggota SWAT team Det.

-=Pelaku aksi kekejaman tersebut, Lee Jin Seok, 27 tahun diringkus.=- =Bagian kepala anggota SWAT team Det.

-=Pelaku aksi kekejaman tersebut, Lee Jin Seok, 27 tahun diringkus.= =Pelaku aksi kekejaman tersebut, Lee Jin Seok, 27 tahun diringkus.=- =Hingga saat ini korban belum sadarkan diri.=
-=Pelaku aksi kekejaman tersebut, Lee Jin Seok, 27 tahun diringkus.= =Pelaku aksi kekejaman tersebut, Lee Jin Seok, 27 tahun diringkus.=- =Pihak kepolisian telah melakukan penangkapan atas Lee Jin Seok, pelaku aksi kekerasan terhadap anggota SWAT Team tersebut.=
=Pihak kepolisian telah melakukan penangkapan atas Lee Jin Seok, pelaku aksi kekerasan terhadap anggota SWAT Team tersebut.=
Kau berencana tetap seperti ini?
Kan sudah kubilang aku sama sekali tidak tahu menahu masalah ini.
Makanya.
Kau yang memberi instruksi kepada para preman untuk menyusup ke dalam para demonstran dan membuat kekacauan?
Karena bukan petama kali kalian Grup Gukdong Development Grup menginstruksikan para preman untuk menyusup di antara para demonstran.
Siapa yang memberikan informasi seperti ini?
Sebenarnya aku--
Hei, Jang Yeong Sook!
Barusan dapat info, pelaku kekerasan terhadap anggota polisi telah tiba.
Kita tinggal mencecar dia dengan beberapa pertanyaan, kan beres?
Kenapa kau begitu banyak bacotnya?
Gwajang-nim, tolong ditandatangani.

Detektif Byeon.
Mana boleh mengambil kesimpulan begitu cepat tanpa melalui proses pengadilan?
Aku adalah warga negara yang taat hukum.
Oke?
Siapa bekingmu di kejaksaan?

Hidup sungguh susah sekarang.

Sepertinya nasibmu selama ini lumayan beruntung.

Jaksa...
Pernahkah kau berpikir kau memperlakukanku seperti ini sekarang kemungkinan besar akan mempengaruhi perkembangan karirmu kelak, Geomsa-nim.
Batu yang licin baru bisa menggelinding jauh.

Apaan kau?
Kau ini melanggar hak asasi manusia.
Melanggar hak asasi?

Bajingan!
Sini kau!
Berdiri dengan benar!
Kuliah empat tahun!
Ujian ulang tiga kali!
Demi ujian, empat tahun aku berkutet di Sinlim-dong yang sebesar telapak tangan.
Agar supaya bisa masuk ke kantor jaksa penuntut umum selama 11 tahun aku belajar mati-matian, kau tahu kenapa?
Supaya bisa menggunakan cara yang sesuai hukum dan menyiksa preman-preman seperti kalian ini.
Karena itulah aku berbuat seperti begini.
=Aku bukannya tidak tahu posisi Woo Chajang-nim sekarang ini.= [Chajang

=Masalah ini tidak sesederhana seperti yang terlihat dari luarnya.=
=Perusahaan itu memiliki banyak masalah.=
=Masalah ini juga sedang disorot oleh mereka yang di atas.=
Seonbae-nim, akan kuselesaikan dengan baik.
-=Deputi Jaksa Woo Jong Gil= =Kantor Kejaksaan Distrik Suwon.= =Deputi Jaksa Woo Jong Gil= =Kantor Kejaksaan Distrik Suwon.=- Saya akan bertanggung-jawab penuh atas masalah ini.
-=Deputi Jaksa Woo Jong Gil=- -=Kantor Kejaksaan Distrik Suwon.=-
Saya akan menyelesaikannya dengan sebaik mungkin.

Uiwon-nim, saya datang untuk bersulang dengan Anda.

Aigoo, aiggo, mari saya tuangkan segelas minuman keras buat Anda.
Tempo hari melihat Anda di TV pada saat memberi ceramah di sidang dewan, membuat darahku bergolak.
Para Janggwan masih belum begitu paham.
Betul, betul.
Mereka semuanya begitu.
Hei, Byeon Jae Wook.
Kau berencana mau begitu terus?
Hei, bajingan.
Ada keluhan yang masuk lagi yang katanya kau main tangan.
Maaf, Chajang-nim.

Ini adalah kesalahanku.
Lain kali aku akan meninju si bajingan Jang Hyeon Seok itu.
Apapun tidak berani diucapkan hingga dia meminta ampun.
Hei, bajingan.
Tidak ada orang yang berani menganiaya.

Harus sesuai hukum.

Mengabaikan hukum dan main tangan seenak perut, boleh itu?
Terkadang dengan main tangan beberapa kali malah lebih efektif membuat penjahatnya menaati hukum.
Sudah, tidak usah dibicarakan lagi.
Opini publik ramai membicarakan tersangka pelaku insiden kebrutalan terhadap anggota SWAT Team itu bukan Lee Jin Seok.
Sepertinya orang lain.
Aku tidak setuju.
Dengan meringkus dia secara tidak langsung bisa meringkus Jang Hyeon Seok.
Dari tangan Jang Hyeon Seok akan ditemukan kaitannya dengan bajingan-bajingan yang terlibat dalam pengembangan lahan itu.
Kenapa?
Maaf, belakangan ini emosinya memang sangat gampang tersulut.
Keluarlah cari udara segar.
Anu, kami menerima instruksi dari Jaksa Yang yang melarang Jaksa Byeon masuk ke dalam.
Keluar!
Melukai bagian kepala polisi dengan menggunakan senjata.
Tapi senjatanya tidak bisa ditemukan.
Kami melakukan itu demi melindungi lingkungan.
Demi melindungi alam?
Bagus tuh melindungi alam.
Tapi setelah kau melukai polisi... opini publik menjadi lebih kondusif terhadap pengembangan lahan tersebut.
Yang kau katakan 'melindungi' itu sepertinya ada makna tersirat.
Melukai anggota SWAT itu adalah tindakan yang tidak disengaja pada saat kericuhan.
Aku juga dipukuli sampai babak belur.
Kau dari komunitas apa?
Maksudmu?
Dari komunitas apa saja kau tidak tahu masih mau sok melakukan aksi perlindungan alam?
Begini, Jaksa...
Angsa jika bermigrasi dari Rusia membutuhkan lebih kurang 15 hari.
Mereka tidak akan berhenti di suatu tempat juga tidak akan makan.
Lahan migrasi burung itu adalah tempat di mana angsa-angsa itu beristirahat dan makan.
Tapi jika lahan migrasi burung itu sampai mengalami pengembangan, begitu burung-burung itu tiba, tidak akan ada tempat bagi mereka untuk beristirahat.
Sehingga ada kemungkinan terjadinya genosida.
Bangsat...
Pintar juga kau menghafal.
Siapa yang menuliskannya untukmu?
Ini adalah hal yang memang sudah kuketahui.
Lee Jin Seok...
Aku tidak pernah dengar ada gerakan kampanye peduli lingkungan yang dilakukan oleh komunitasmu.
Masih tidak mau berterus terang?
Karena memiliki catatan kriminal sebelumnya, jadi tidak pantas melakukan gerakan peduli lingkungan?
Buka bajumu!
Tidak!
Buka baju!
Tidak mau!
Mau apa kau?
- Berdiri dengan benar!

Berdiri dengan benar!

Buka bajumu!
Kenapa aku...
Buka bajumu!
Bangsat, coba lihat badanmu ini.
Oke juga tatomu itu.
Sekujur badanmu diselimuti tato seperti ini kau masih berani bilang terlibat aktivitas peduli lingkungan?
Kau tidak akan pernah bisa keluar dari tempat ini, bajingan.
Aku akan membuatmu menyebutkan nama semua orang yang ada hubungannya denganmu.
Hei, Byeon Jae Wook!
Aku pernah bilang jangan coba-coba main-main denganku.
Apaan?
Kemarin si Lee Jin Seok itu... katanya kau interogasi seharian.
Ada motif atau apa nih?
Dasar, pagi-pagi buta begini.
Jangan berleha-leha segera balik ke tempatmu!
Sebelum kau balik ke tempatmu, kau dilarang membaca kesaksian yang ada di sini.
Iya, iya.
Aku tidur 5 menit lagi.
Semalaman aku begadang nih!
Good mor--
Ke mana penjaga-penjaganya?

Kampret-kampret ini...
Ayo cepat siap-siap!
Hei, Lee Jin Seok!

Hei!

Lee Jin Seok!
Lee Jin Seok!
Lee Jin Seok!
Jaksa Bang!

Ya?
Hei!

Tidak tahu.

Cepat buka borgolnya!
Cepat dibuka borgolnya!
Byeon Jae Wook, kau ditahan sekarang.
Kau berhak mendapatkan bantuan jasa pengacara.
Semua pernyataan yang keluar dari mulutmu sekarang bisa dan akan dijadikan bukti di pengadilan.
Jaksa Byeon Jae Wook yang menggunakan metode interogasi yang terlalu brutal sehingga menyebabkan kematian tersangka, sedang berjalan keluar dari kantor kejaksaan sekarang.
=Asal muasal dari peristiwa ini dikarenakan pengembangan lahan migrasi burung yang mengakibatkan konflik.=
Byeon Jae Wook yang bertindak sebagai seorang jaksa yang menyebabkan kematian tersangka pada saat interogasi membawa dampak besar secara nasional.=
=Jubir Kantor Kejaksaan berjanji akan menyelidiki insiden ini lebih menyeluruh dan memberi penjelasan yang memuaskan bagi masyarakat.=
=Para warga negara yang terhormat,=
=Terkait insiden Jaksa Byeon Jae Wook yang menggunakan kekerasan pada saat melakukan interogasi sehingga menyebabkan kematian tersangka,=
=Kantor Kejaksaan Suwon=
=Kantor Kejaksaan Suwon= -=Permintaan maaf terbuka Jaksa kepada masyarakat terkait kematian alm.

=dengan menggunakan platform media menyatakan permintaan maaf yang setulus-tulusnya kepada keluarga korban dan masyarakat semuanya.= -=Permintaan maaf terbuka Jaksa kepada masyarakat terkait kematian alm.

=dengan menggunakan platform media menyatakan permintaan maaf yang setulus-tulusnya kepada keluarga korban dan masyarakat semuanya.=
Pada hari naas tersebut, benarkah terdakwa meminta Anda semua meninggalkan ruang interogasi?
Benar.

Terdakwa Byeon Jae Wook mengklaim jika kematian korban disebabkan oleh gangguan pernafasan yang diderita korban.
Benar begitu?
Tidak.
Kondisi fisik Jin Seok jauh lebih kuat dibandingkan dengan siapapun.
Sifat Jaksa Byeon Jae Wook yang penuh kekerasan dan bersifat intimidasi tidak hanya terjadi di dalam secara internal.
Bahkan secara umum telah menimbulkan dampak yang negatif.
Terdakwa menggunakan hak prerogatif yang diberikan kepadanya di dalam tindakan interogasi yang bersifat brutal dan berujung kematian.
Aksinya tersebut membuat posisi jaksa menjadi sangat terpuruk di mata masyarakat Republik Korea.
Oleh karena itu kami para jaksa memandang insiden ini sebagai sebuah peringatan terhadap fungsionalitas kami.
Dan juga untuk mengkaji ulang pertahanan dan sistem keadilan.
Terhadap terdakwa Byeon Jae Wook, akan dijatuhi hukuman penjara 15 tahun.
Aigoo, Jaksa Byeon.
Ada apa denganmu?
Kok digelandang ke sini?
Masih ingat padaku?

Ini.
Tubuh manusia itu benar-benar menakjubkan.
Gara-gara barang kecil seperti ini...
Harap sepatunya dibuka.
Aigo, siapa ini?
Lama tidak berjumpa.
Kok bisa ketemu denganmu di sini?
Aigoo astaga!

Kenapa tidak jawab?
Aku sedang bicara denganmu nih!

Karena aku kau dihukum 20 tahun, kan?
Awalnya dihukum 3 tahun karena pencurian.

Ingatanmu hebat juga.
Memang pantas jadi jaksa.
Kabarnya lulusan Universitas Seoul.
Tidak usah seperti ini.

Oke, oke.
Tegur sapa... tegur sapa.
Anak-anak, ayo saling bertegur sapa!
Siap-siap!
Sialan!
Sialan!

Senang gak?

Berhenti!

Ah, nyaman sekali.
Kenapa begitu berisik?
Kami sedang melenturkan otot si pendatang baru.
Jangan berlebihan!
Baik.
Tu, wa, ga, pat!

Apa liat-liat?

Sialan!
Rasain kau!
Ada apa?
Coba kulihat.
Bawa dia ke poliklinik!
Berdiri baik-baik, bangsat!
=Upacara peletakan batu pertama hari ini selain dihadiri oleh Jang Hyeon Seok Daepyo dari perusahaan pengembangan Geukdong Grup,=
-=Upacara peletakan batu pertama pembangunan Resor Geukdong dihadiri oleh tokoh penting politik=- =Upacara peletakan batu pertama hari ini selain dihadiri oleh Jang Hyeon Seok Daepyo dari perusahaan pengembangan Geukdong Grup,=
-=Upacara peletakan batu pertama pembangunan Resor Geukdong dihadiri oleh tokoh penting politik=
-=Upacara peletakan batu pertama pembangunan Resor Geukdong dihadiri oleh tokoh penting politik= =Ada Anggota Dewan Kang Yeong Seok=
=Ada Anggota Dewan Kang Yeong Seok=
=Mantan Deputi Kejaksaan Suwon Woo Jong Gil dan pejabat lainnya juga menghadiri upacara tersebut.=
Sudah 8 tahun lamanya aku bekerja sebagai seorang jaksa.
Dihajar sampai mati atau mati alami masih bisa kubedakan dengan jelas.
Beberapa pukulan yang kulayangkan padanya sudah pasti tidak akan menjadi penyebab kematiannya.
Semua saksi yang ada sepakat untuk berbohong.
Sepertinya karena ingin menghentikan penyelidikanku dengan sengaja mempermainkanku.
Lalu?
Lee Jin Seok...

Waktu di ruang interogasi digunakan olehnya.
Asal barang itu bisa ditemukan, semuanya bisa diselesaikan.
Bangsat, kau tidak dengar Lee Jin Seok meninggal bukan dikarenakan asma.
Mau sampai kapan kau mempermasalahkan ini?
Sekarang semua bukti yang ada mengarah kepadamu sebagai pelakunya.
Lalu aku harus bagaimana?
Pertama-tama, mengakulah.
bilang saja insiden ini adalah sesuatu yang terjadi di karenakan tindakan sporadis korban pada saat interogasi berlangsung.
Jadikanlah itu sebagai sebuah pertahanan.
Maksudnya mau suruh aku mengaku?
Jae Wook, aku sekarang bukan membicarakan fakta denganmu.
Aku berbicara denganmu atas dasar hukum.
Seonbae-nim!
Ini adalah satu-satunya cara bagiku untuk bisa menolongmu.
Menyatakan bahwa terdakwa mengakui sebagai jaksa telah menggunakan kekerasan pada saat interogasi.
Penyalahgunaan kekuasaan sehingga menyebabkan kematian korban.
Ini adalah sebuah kekejaman hukum yang tidak bisa dimaafkan.
Ditambah, terdakwa mengaku membela diri tapi tidak ada bukti yang mendukung dalil tersebut.
Dengan demikian, pengadilan menyatakan menon-aktifkan Byeon Jae Wook dari jabatannya.
Hendaknya kasus ini menjadi sebuah pelajaran baik bagi pihak kepolisian ataupun kejaksaan.
Terdakwa dijatuhi hukuman penjara 15 tahun atas dakwaan penyalahgunaan kekuasaan yang berujung kematian.
Chajang-nim, ini sama sekali tidak masuk akal!

[Chajang

Chajang-nim!

Hei!

Chajang-nim, kenapa kau begitu terhadapku?

Kenapa begitu terhadapku?
Lepaskan!
Kenapa begitu terhadapku?
Chajang-nim, kenapa begitu terhadapku?
Woo Jong Gil!
Kenapa begitu terhadapku?
Kenapa begitu terhadapku?
Iya, Chajang-nim.
Masalah kali ini pasti akan kutangani dengan baik.
Baik.

Nomor 3820!
Kau dicari Sojang-nim.
Orang-orang yang masuk ke sini, tidak ada satupun yang tidak bersalah.
Jangan sembarangan melanggar hukum.
Mencuci tangan dan menjalankan hidupmu adalah hal terbaik yang bisa kau lakukan.
Ah, dingin sekali.

Perhatian!
Semuanya ke sini!
Jika pekerjaan kalian waktu di luar ada hubungannya dengan properti coba tunjuk tangan.
Kau!

Bagian promosi apartemen.
Juga kerja di dabang.

Kau ini kan penipu?
Terus kau?
Kau juga kerja di dabang?

Maaf, pekerjaanku ada hubungannya dengan konfeksi.
Aku belum gila untuk percaya pada kalian.
Sudah ah!

Tidak ada satupun manusia yang berguna.
Siapapun itu, alangkah baiknya jika bisa bantu.
Siapa lagi yah yang ngerti hukum?
Im Gyowi-nim.

Mau apa lagi kau?
Waktu di luar pernah beberapa kali menangani kasus pengadilan yang berhubungan dengan masalah properti.
Oh iya ya?

Kenapa tidak kepikiran?
Pakar di bidang ini ada di sini.
Apaan?

Sesederhana ini?
Betul, dengan demikian
Pihak lawan akan digugat dikarenakan penegakan perjanjian real-estate.
Oleh karena itu mereka pasti akan datang menemuimu dan mengajak berdamai.
Pada saat itu, jangankan uang pokok, uang denda saja bisa kau peroleh kembali.
Maaf, tapi boleh aku minta semangkok lagi?
Oh, makan saja, makan.
Nikmati pelan-pelan.
Beberapa waktu yang lalu aku juga digugat dan harus bayar denda.
Jae Wook kau juga tahu.
PNS seperti kita ini bisa punya duit apa?
Jangan dibayar saja.
Serius?

Pengadilan bilang harus bayar tuh!
Kenapa memangnya kalau pengadilan?

Tapi, boleh aku minta tolong satu hal?
Wah Hyeong-nim, pintar sekali dansanya.
Benar-benar pintar nari.
Aigoo, benar-benar pintar.
Nomor 1312!

Kenapa mendadak?
Apaan sih?
Tunggu!

Apa-apaan ini?
Kenapa begini?
Apaan?

Ngomong!
Apa yang terjadi?
Apa salahku?
Kau harus kasih tahu baru aku bisa tahu, kan begitu?
Sialan, ada apa sebenarnya?
-=Lima tahun kemudian=-
Aigoo, orang-orang baru...

Sampai ketemu di dalam.
Hei kau!

Ayo!

Sampai jumpa nanti.
Oppa, kau tidak apa-apa?

Baik-baik saja kan?
Siapa kau?
Apa maksudmu?
Kau benar tidak tahu barusan aku ngomong apa?
Oppa, kenapa begini?
Bagi Ha Na, aku bukan lagi orang yang benar.
Lupakan saja orang seperti aku ini.
Jalani hidupmu dengan bahagia.
Aku ke sini karena ingin mengucapkan ini.
Oppa.
Pertemuanku sudah berakhir.
Oppa sebentar!

Oppa bukan termasuk orang-orang yang berada di sini.
Aku tahu, aku tahu semuanya.
Oppa yang kukenal, semurni langit biru.
Jangan teruskan lagi, Ha Na.
Aku terlalu bodoh.

Di Amerika aku hanya tahu sekolah.

Asalkan kata-kata yang diucapkan oleh orang Korea, aku pasti percaya.
Menurutku, orang-orang salah paham terhadapmu Oppa.
Tidak, No!

Kau tidak lihat ini?
Menurutmu orang-orang masih akan percaya padaku?
Keluargamu akan membiarkan sampah sepertiku menikahimu?
Oppa bukan sampah.
Aku bisa mengatasinya.
Ditambah, rumah yang baru dibeli itu sudah dibuat atas namaku.
Saat Oppa bebas, walaupun sedikit tergesa-gesa, tapi kita akan melewati hari-hari dengan bahagia.
Aku sungguh tidak sanggup melupakanmu.
Di dunia yang begitu kotor ini, kenapa masih bisa ada orang sepertimu?
Oppa...
Hey, what's up bro?
- What's up?

Kabarnya cewek itu datang bertamu?
Sungguh membuat iri.
Apa rahasiamu sebenarnya?
Apa rahasiamu?
Alasan kenapa Hyeong tidak bisa karena terlalu banyak lawan jenis dan terlalu banyak pikiran.
You know...
Bukan menipu orang lain tanpa syarat dan menyebabkan orang kehilangan barang seperti itu baru dinamakan penipu.
Tapi harus meninggalkan diri sendiri.
Jadi karakter ciptaanku.

Mengerti?
Sudah kubawa ke sini.
Sedang apa mereka seperti itu?
Kau tidak tahu?

Anu..

Apa itu?
Bawahanku memperkosa putriku.
Sebagai seorang ayah, mana mungkin aku berdiam diri?
Jangan menatapku sambil bicara.
Karena itu aku minta tolong Joseonjok.
Tetap saja itu adalah sebuah kejahatan.
Anu Yeonggam-nim, perihal Park Sajang saya mendengar banyak gosip tentangnya.
Pelakunya adalah orang lain.
Dia benar-benar adalah orang yang baik.
Panggil dia ke sini!
Kau boleh bicara menatap mukanya sekarang.
Tolonglah saya, Yeonggam-nim.
Catatan Joseonjok meminta duit darimu ada di tangan polisi?
Tidak.
Kalau begitu bawa saja salah satu Joseonjok untuk dijadikan saksimu.
Minta dia bersaksi bahwa itu bukan perbuatanmu.
Menyuruh orang menjadi saksi palsu?
Isi dari berkas yang ada di tangan pihak Tiongkok, tidak bisa dikonfirmasi oleh polisi di sini.
Sistem itu memang begitu.

Setidaknya masa tahananmu akan dikurangi 2 tahun.
Dua tahun?
Ditambah kondisi psikologis wanita korban pemerkosaan bisa dijadikan bahan pertimbangan.
Sudah berapa lama kau masuk ke sini?
Sembilan bulan.
Kalau sembilan bulan...
Selamat!

Serius?

Bagaimana aku bisa membalas budimu?
Jika aku butuh sesuatu kelak, aku akan memberitahumu.
Terima kasih!

Terima kasih!
Sehebat apapun kau di dalam penjara, tidak lebih dari seorang kriminal.
Semuanya bersiap!
Beri hormat pada Sojang!

Selamat pagi Sojang-nim.
Eh, kenapa kau bekerja?
Tentu saja harus bekerja.
Gugatan yang Anda ceritakan hari itu, berhasil diselesaikan dengan lancar?
Pengacaranya sama sekali tidak sanggup membantah.
Syukurlah.
Hei!
Siap.
Terima kasih, akan saya kerjakan dengan baik Sojang-nim.
Mari kita membina hubungan yang baik.
Iya.
Kerjakan dengan baik!
Baik.
Sini!

What's up!
What's up!
Bajingan ingusan, jangan berisik!
Iya, Hyeong-nim.
Sudah tidak ada rasanya.

=Burung migrasi bermigrasi sepanjang jalan.=
Hyeong, kau tahu itu?
Apa?
Katanya burung yang bermigrasi ini...

Sekalipun mereka tidak berhenti menginjak tanah.

Begini, Jaksa.
Angsa jika bermigrasi dari Rusia membutuhkan lebih kurang 15 hari.
Mereka tidak akan berhenti di suatu tempat juga tidak akan makan.
Burung migran seperti ini, akan berhenti di pemberhentian sementara, untuk makan dan juga minum.
Setelah beristirahat sejenak, mereka akan melanjutkan perjalanan ke arah Pasifik Selatan.
Dengar dari mana kau?
Apaan ini?
Apaan ini?

Dengar dari mana kau tentang burung migran?
Gila ya kau?

Penting sekali bagiku.

Jangan sentuh aku!
Ada apa dengan Ajussi ini?
Kusuruh kau jawab, cepat!
Ajussi, di Amerika mereka memang lebih peduli terhadap lingkungan.
Di Pennsylvania jika mencemari lingkungan, hukumannya adalah mati, mati.
Setelah memahami ini baru kau bicara, oke?
Aku suka burung.

Kau jangan gegabah!
Bajingan ini...
Hukuman ini tidak bisa dikurangi lagi.
Langsung saja kau jalani.
Ayo lekas tanda-tangan pernyataan persetujuan.
Bulan depan adalah peringatan hari meninggalnya Aboeji ku.
Eomma dan dongsaeng-ku sangat menanti kehadiranku.
Sebagai tulang punggung keluarga, setelah bebas hukuman aku masih harus mencari nafkah menghidupi keluarga.
Bagaimanapun juga Han Chi Won, pengakuanmu bahwa kau memiliki properti di Pennsylvania itu semuanya adalah bohong belaka, bukan?
Bukan, Pengacara.
Mereka yang awalnya teriak-teriak suruh investasi.

Pengacara, jika ada duit jatuh dari langit masa kau cuma bilang "Wah, ada duit" habis itu pergi begitu saja?
Oke.
Aku adalah seorang ahli teori konspirasi.
Pengacara yang ditunjuk negara, ya?
Benar.
Angkatan berapa?
Angkatan ke-38.
Sepertinya usiamu sudah tidak muda pas lolos tes.

Ah, kau di sini Seonbae-nim.
Tidak.

Coba kulihat berkas kasus ini.
- Maaf?

Jika ingin menyelesaikan kasus ini, sudah seharusnya kau melihat dokumen pengadilan tahun '98.
Sedang apa kau ini?
Karena Mahkamah Agung mendefinisikan penipuan sebagai kejahatan yang menyebabkan terjadinya hubungan sebab akibat antara pelanggaran dan kerugian.
Dengan kata lain,
Jika hubungan sebab akibat antara pelanggaran dan kerugian tidak dapat dibuktikan, maka tidak bisa diputuskan adanya penipuan.
Hey, what's up man!
Hei!

Apaan kau ini?

Berdiri dengan benar!
Yeonggam-nim?
Silakan duduk!
Hei, Pennsylvania!
Masalah burung migran yang kau ocehkan waktu itu kau dengar dari mana?
Oh itu...

Yang jujur saja.
Aku malah tahu kau sama sekali belum pernah naik pesawat.
Sebanyak sepuluh kali kau menipu seorang cewek yang emosinya labil, aku juga tahu itu.
Ngomong apa sih kau?
Sembilan kali!

Jika hal yang kau ocehkan itu adalah hal yang sedang kuinvestigasi, aku bisa mengeluarkanmu dari tempat ini sekarang juga.
Tunggu sebentar.

Apa yang kau butuhkan?
Lebih kurang lima tahun yang lalu.
Awalnya kami diberi uang sebanyak 100 ribu Won dan disuruh belajar di sebuah ruangan yang terlihat seperti kantor.
Waktu itu kebetulan aku sedang mencari kerja jadi banyak waktu senggang, jadi aku ikutan.
Sampai di sana kulihat selain staf, ada lebih kurang 20 orang yang hampir sama sepertiku.
Dapat ilmu juga dapat uang, enak sekali kan?
Tapi mendadak suatu hari anak-anak disuruh kumpul.
Begitu sampai di sana baru tahu jika kami disuruh bentrok dengan polisi.
Dari kecil sampai besar, sekalipun aku tidak pernah baku hantam.
Jadi aku langsung cabut.
Masih ingat bahan yang kupelajari waktu itu, aku juga kaget.
Orang yang memberi instruksi adalah Jang Hyeon Seok dari Perusahaan Pengembangan Geukdong.
Eh?

Aku paling benci preman sepertimu.
Bergantung pada orang lain bak parasit.
Tapi kali ini sekalipun kau enggan keluar, aku tetap akan mengeluarkanmu dari sini.
Dengar baik-baik!

Mafia.
Telah menyusahkanmu.
Jaksa...
Politikus.
Mulai hari ini aku memutuskan untuk berhenti mengabdi di kantor kejaksaan.
Menjadi seorang pemula di dunia politik membuatku memulai hidup yang baru.
Hei, tolong minggir!
Tapi kenapa harus meniru ini?
Secara spesifik kenapa, kau tidak usah tahu.
Palsukan tanda tangan pihak mereka secara persis.
Pasti ada gunanya kelak.
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

- Kenapa masih ada tetesan air?

Baik.
Hey, bro!
Yang sebelah kiri.

Edan!
Berikan semuanya padaku!
Kenapa?
Berikan, kampret!
Yeong Cheol, ambil ini!

Akan kami nikmati dengan benar-benar, Yeonggam-nim.
Ayo makan telur sama-sama!
Tampangmu oke, otakmu juga lumayan cerdas.

Aku juga tidak tahu kenapa.

Tapi pada saat ayahku meninggal beliau meninggalkan hutang yang lebih tinggi dari langit.

Seperti katamu barusan.

Coba kau tebak aku merasa kau ini orang baik atau jahat.
Harusnya sih baik.
Edan!
Begitu masalah ini usai, kau harus jalani hidupmu dengan benar.
Baik, aku tahu.

Hyeong-nim?
Tapi kenapa tidak ada orang yang datang menjengukmu, Yeonggam-nim?
Mungkin perbuatan jahatku di luar terlalu banyak.
Sudah menikah?

Belum menikah?

Bagaimana caranya kau menjalani hidup?
Lolos!
Pengadilan memutuskan, berdasarkan berkas-berkas yang diterima oleh pengadilan, tidak terdapat bukti kuat yang menyatakan jika tergugat telah menipu penggugat.
Dengan ini memutuskan tidak adanya perbuatan penipuan.
Dengan demikian vonis pertama dibatalkan.

Selamat, telah menyusahkanmu.
Yeonggam-nim, besok aku bebas dari penjara.
Senang?

Duduk!
Apa ini?
Nomor telepon orang-orang yang memberi kesaksian palsu di sidang pengadilan lima tahun yang lalu.
Setelah bebas, jangan melakukan hal-hal tidak berguna.

Dasar!
Aku akan berjuang semaksimal mungkin membersihkan namamu, Yeonggam-nim.
Hei, dasar kampret.
Tidak usah berlebihan, kampret.
- Ayo, mari kita mulai kerja!

Ayo!

Jangan dekat-dekat!

Justru karena seperti inilah, makanya kau tidak bisa dapat istri.
Kusuruh kau sana!
=Ya, siapa?

Ini aku, Han Chi Won.
=Han Chi Won?

=Hei, masih hidup kau?

Pelan-pelan makannya.

Sepertinya kau lumayan sukses juga.

Aku kan pinter memutar otak.

Iya juga.
Tapi pria yang rambutnya klimis di belakang itu ke mana?
Dia itu lumayan sibuk.

Sudah SMA juga.

Seonbae-nim, setelah sukses Anda masih ingat traktir kami makan-makan.

- Seonbae-nim, ayo bersulang.

Aigoo, cuma segelas kok!

Memalukan ah!
Ayo, semoga semuanya sehat dan murah rezeki.

Chingu, lama tidak berjumpa.

Tapi katanya Jin Seok sudah mati.
Selama ini aku selalu berada di luar negeri.

Hei, bangsat.

Imo, tolong porsi untuk 5 orang di sini.
Baik, segera.
Tapi menurut kabar yang kudengar, dia itu mati dipukuli oleh seorang jaksa gila.
Hei, kenapa daritadi ngomongin cerita orang yang sudah mati sih?
Maaf.
Sialan, jadi hilang nafsu makanku.
Ayo ronde kedua!
Baik, ayo sekarang kita ke ronde kedua.
Hei, tidak pernah terpikir olehmu?
Coba kau pikirkan baik-baik.

Bisa kerja apa dengan uang yang cuma segitu?
Terus mau gimana?

Aku juga sudah muak dengan hari-hari seperti begini.
Tapi umur kita sudah segini, masih bisa makan samgyeopsal dan minum soju.
Coba kau lihat si Jin Seok itu.

Aku juga tidak ada urusan lain.

Tapi aslinya kondisi fisik Jin Seok memang begitu lemah?
Mana mungkin?

Apa katamu?

Dia punya asma?
Tentu saja aku tahu.
Aku tahu semuanya, tapi kenapa kau bisa tidak tahu?
Tentu saja aku tidak tahu.

Chingu, ayo kita minum segelas!
Aku makan sekotak.
Terima kasih.
=Jadi, Jin Seok saat mau menggunakan inhaler,=
=Hyeong-nim malah memukulnya.=
- =Karena itu...=

Jadi ini adalah perbuatan hyeong-nim mu?
Betul, hyeong-nim yang membuat Jin Seok jadi begitu.
Jadi maksudmu bukan perbuatan jaksa tersebut, begitu?
-=Petisi banding=- =Jadi maksudmu bukan perbuatan jaksa tersebut, begitu?

=Jadi maksudmu bukan perbuatan jaksa tersebut, begitu?

=Baiklah, aku sudah tahu.=
=Baiklah, aku sudah tahu.= -=Petisi banding kasus Insiden kekerasan atas Lee Jin Seok yang berujung kematian.

=Karena itulah aku berbohong pada Jaepanjang.= [Jaepanjang

=Aku melakukan sesuai dengan instruksi hyeong-nim.=
- =Dasar bajingan kau!

Lumayan, lumayan...

Eommi ku bilang, kalau ngomong tepatnya, sebenarnya aku bukan orang Pohang.

Bahaya sekali bicara begitu.
Apa?

Baik.
Maaf.
Ya, Jang Sajang?

=Hubo-nim, Anda sudah dengar belum?

- Apa?

Dari antara saksi waktu itu, ada satu orang yang secara tidak sengaja membocorkan kejadian Jin Seok.
=Menurutku ini adalah masalah yang serius.=
Masalah seperti ini jangan dibicarakan lewat telepon.

Bajingan kalian!
Kalian keluar dulu!
Anda sudah tiba.
Jang Sajang, setelah menjadi jaksa setiap pagi aku mempunyai satu kebiasaan.
Tahu apa itu?
Apa itu?

Setiap pagi aku bermeditasi.

Hal-hal yang biasanya tidak kelihatan, akan menjadi terlihat jelas.
Apa yang terlihat?
Orang-orang yang bekerja di bawahku, setiap saat bisa menikamku dari belakang.
Maaf.
Aigoo, kampret yang tampangnya seperti centong nasi...

Bangsat, hal sepele seperti ini saja tidak becus kau selesaikan.
Hubo-nim, walaupun Hubo-nim merasa tidak senang, [Hubo

Waktu eleksi tinggal sebulan lagi.

Laporan padaku secara rutin!
Ya Hubo-nim, kami berhasil menangkap orang itu.
Bagus, bagus sekali.

=Dengan cara apa?

Bajingan, bikin dia jadi lumpuh dan cacat!
Aku menyuruhmu membereskan dia.

Seorang hubo harus melakukan hal seperti ini?
Mengerti?
=Iya, maaf.=
Aigoo, Anda sudah tiba.
Yang Bujang, lama tidak berjumpa.

Belakangan ini perjalanan menuju kemenangan sungguh panjang.
Ada apa saya diminta datang ke sini?
Jangan bicara terlalu sungkan.
Belakangan ini sungguh melelahkan, ya?
Seonbae-nim, ada urusan apa?
Kabarnya Byeon Jae Wook mengajukan permohonan banding.
Maaf?
Masa eleksi hampir tiba, mendadak muncul gugatan.
Anu, kenapa mendadak ada kejadian seperti ini?
Dia menunggu saat yang tepat untuk mencemarkan nama baikku.
Sudah lama tidak bertemu.

Vonisnya pelan-pelan saja.

Banyak sekali perubahan.

Anu... boleh kami ngobrol berdua saja?
- Di sini boleh merokok, 'kan?

Ambillah satu!

Walaupun aku tidak tahu apa yang sedang kau perhitungkan, jika kau berpikir mengandalkan rekaman itu bisa mengubah nasibmu, sebaiknya kau menyerah saja.
Kau jauh-jauh ke sini cuma demi ngomong ini?
Untuk membuka kembali sidang harus punya bukti-bukti yang akurat.

Sekarang kau terlihat lebih mirip jaksa.

Jangan cari gara-gara.
Semenjak kelas 2 SMA, selama 20 tahun ini aku setiap hari harus merokok 3 batang.
Tapi lima tahun terakhir ini aku sudah berhenti.
Selama hidupku, belum pernah pikiranku sejernih sekarang ini.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Sekalian tolong kirim salam ke Woo Chajang.
Buset!
Maaf, Chingu.
Kau sudah berhasil membujuk orang yang bicara di rekaman itu menjadi saksi?
Chingu yang satu itu tertangkap basah.

Terus kau?
Kalau aku tertangkap, mana mungkin bisa teleponan denganmu?
=Sekarang aku juga harus berpindah-pindah.=
Lebih detailnya kita bicarakan saat bertemu muka.

Yeonggam-nim, sudah kupikirkan beberapa waktu.

Kelak jangan telepon aku lagi.
Kata Ha Na kau berencana melakukan bisnis kecil-kecilan.
Kau sekolah begitu lama di Amerika, mana boleh bisnis kelas teri seperti itu?
Aku berencana awal-awalnya skalanya kecil-kecilan dulu.
Kedua orang-tuaku di Amerika dulunya memulai hidup dengan bekerja di pom bensin.
Kabarnya kau adalah lulusan Universitas Penn State.
Iya.
Jurusanku dulu adalah Bisnis Administrasi.
Oh ya?

Institusi.
Ah, lulusan Wharton ternyata.
Temanu juga lulusan sana.
Oh ya?
Oppa, yang kau maksud itu Gyeong Min Oppa?
Ah, usiamu dengan Gyeong Min tidak terpaut jauh.

Orang Korea yang di sana juga tidak begitu banyak.

Gyeong Min?

Dia tidak sampai 170.
Oh, sesaat ketukar dengan temanku yang lain.
Gyeong Min dia...
Oppa, oppa kandungku bilang logatmu itu mirip dengan orang Gyeongsang-do.
Gyeongsang-do?
Aku orang Busan tapi dibilang orang Gyeonsang-do.
Kau mungkin tidak tahu, tapi logat Pennsylvania itu mirip-mirip dengan logat Gyeongsang-do.
Oh, begitu?
Kau juga harus bicara dengan Oppamu.

Dasar.
Kenapa tidak jalan?
Hei!
Excuse me?
Hei!
Ke--Kenapa?
Maaf.
Jangan pukul mukaku.
Oppa, bagaimana ini?
Ajussi, apa-apaan ini?
- Sini, sini, sini.

Dasar!

Hei, Han Chi Won!
Pacarmu mau diberitahu jika kau punya catatan kriminal sebagai seorang penipu?
Setelah menerima jasa orang, harus tahu berbalas budi.
Kan kau bilang tidak ada yang perlu dibicarakan?
Ngapain datang ke sini?
Hei!
Coba lihat, kau telah melukai wajahku yang super ganteng dan berkelas A itu sampai begini, Yeonggam-nim.
Kenapa begitu terhadapku?
Sekalipun aku cuci tangan, Woo Jong Gil tetap akan membunuhmu.
Wah!

Memangnya aku terlihat gampang sekali ditindas?
Jika kau berniat menghabiskan seumur hidupmu melarikan diri dan berpindah tempat, ya silakan.
Yeonggam-nim!

Tunggu sebentar!

Lalu, kau mau aku berbuat apa?
Coba katakan.

Aku bisa terus mempercayaimu?
Benar-benar susah sekali.

Aku juga ingin secepatnya masalah ini diselesaikan.
Setelah itu pulang kampung tinggal bersama dengan ayahku dan melewati hari-hari dengan bahagia.
Bukannya kau bilang ayahmu sudah meninggal sewaktu kau masih SMP?
Masa sih?
Saya yang hidup selama 20 tahun sebagai orang hukum, sekarang saya ingin mendedikasikan hidupku kepada kampung halamanku Pohang.
Saya, Woo Jong Gil anak Pohang yang telah kembali ke kampung halamannya, hari ini ingin memberi hormat kepada para tetua yang hadir di tempat ini.
Woo Jong Gil!

Woo Jong Gil!

Oke, musik!

Halo semuanya, saya kandidat nomor 1 Woo Jong Gil.
Semoga teman-teman warga Pohang bersedia mendukung dengan memberikan suaranya.
Sekarang mulai!

Tepuk tangan dan bersorak sorai!
Aigoo, anak muda ini.
Sungguh pintar sekali menghidupkan suasana di lapangan.
Demi Anda, sudah sepatutnya saya berusaha semaksimal mungkin.
Maaf Hubo-nim, boleh kita foto bersama?
- Boleh, boleh.

Sebuah kehormatan bagiku.
Semangat semuanya!
Semangat!
Woo Jong Gil semangat!
Woo Jong Gil!

Aigoo, makan apa anak ini?

Kau adalah pelajar, kan?
Iya, saya baru selesai wamil.

Kau masih ada pekerjaan yang lain?
Yah jadi guru les atau semacam itu deh!
Omoya!

Di mana sekolahmu?
Di Seoul Gwanaksan situ.
Omoya, berarti kau bukan orang lokal!
Kau adalah mahasiswa dari universitas nasional yang terbaik.
Betapa bangganya Eomma-mu membesarkan anak yang begitu pintar.
Andai saja aku punya anak sepertimu.
Oh ya, bagaimana dengan Yoo Na kami?
Kalian sebaya.

Cobalah pacaran dengannya.
Orang Seoul, orang Seoul.
Aigoo, Timjang-nim jangan gitu ah!
Aku sudah punya pacar.

Kenapa?

Tidak apa-apa.
-=Sumber utama aliran dana Woo Jong Gil diperoleh dari Representatif Perusahaan Pengembangan Geukdong, Jang Hyeon Seok Daepyo.=-
Permohonan banding mantan jaksa yang sedang dipenjara karena tuduhan pembunuhan ditolak.
Susah sekali.
Kasus yang mustahil bisa dimenangkan.
Sekarang sudah lewat lima tahun baru mengajukan permohonan banding.
Bisa menyebabkan kegemparan publik, Yang Mulia.
Hei, Byeon Jae Wook!
Kau datang untuk membuat keributan?
Jaepanjang-nim pada saat itu menemukan bukti tapi tidak mendengarkan dokumen rekaman.
Tolong izinkan banding.
Bukan begitu.

Pada waktu itu apa saja yang kau kerjakan?
Waktu itu sehari sebelum sidang, ada orang yang mendatangiku dan menasehatiku untuk mengakui semuanya.
Karena itu aku memberi kesaksian palsu dan percaya buta pada orang tersebut.
Siapa orang tersebut?
Woo Jong Gil.
Apa?

Tolong izinkan banding.

Saat di sidang, aku akan berterus terang tentang semuanya.
Bagaimana?
Pengadilan setuju untuk dengan permohonan banding tersebut.
Sepertinya tidak ada pilihan lain lagi.
Sungguh maaf.
Tidak perlu.

Ditambah, Byeon Jae Wook mengajukan permohonan supaya Seonbae menjadi saksi.
Sepertinya Jae Wook sungguh membenciku.
Anu, antara Jae Wook dan Chajang-nim ada sesuatu yang tidak kuketahui?
Hei!

Dia hanyalah seorang oposisi dalam perjuangan politikku.
Karena itu, tidak peduli apapun yang terjadi kau harus sekuat tenaga membantuku saat sidang.
Pergilah.
Dasar orang tidak tahu diri!
Kim Sajang, apa kabar?
Ah, tidak ada hal khusus.
Kabarnya pihak pengadilan telah mengabulkan permohonan banding Jae Wook minggu depan.
Karena khawatir, makanya kau kutelepon.
Semua bagian persiapkan diri!
Minggir!
Bukan ini...
Lepaskan!
Bukan ini!
Keluar!

No. 3820 melanggar aturan dengan menyimpan barang selundupan.
Karena itu dihukum 30 hari kurungan, mengerti?
Dasar ini orang-orang!
Sipir!

Aku dijatuhi hukuman kurungan
Yeonggam-nim...

=Meskipun belakangan ini ada masalah dengan dana ilegal,=
=tapi dibandingkan dengan kandidat lain,=
=kandidat dari Partai Progresif Demokrasi memimpin sebanyak 7%.=
Ya, ini aku.
Dengar baik-baik perkataanku.
Kondisi sekarang lagi tidak baik.
Ke depannya akan susah sekali bagi kita untuk berkomunikasi.
Jadi, cepatlah ke sini kita berbincang-bincang.
Hei, No. 3820!
Sedang apa kau di sana?
Tidak apa-apa.
- Lagi mau beres-beres.

Semuanya sudah dipersiapkan seperti yang kau instruksikan.
Sepertinya ini adalah terakhir kalinya kita bertemu muka.
Woo Jong Gil sudah mulai bergerak.
Ke depannya kau harus berjuang sendiri.
Memangnya sampai sekarang ada orang yang membantuku?

Sekarang, semuanya tergantung padamu.
Terakhir, mari kita berdua.
Orang yang lelah dan terbebani, kalian boleh datang padaku.
Aku akan membuat kalian merasa damai.
Amen.
Amen.
Mulai sekarang ambil tindakan nyata.
Kumpulkan 120% semangat.
Jangan dikarenakan cewek jadi mabuk kepayang dan melupakan tugas mulia.
Silakan masukkan PIN Anda.
Matius 11:28.
Masih butuh berapa banyak uang lagi sebenarnya?
Sudah tidak ada seberapa banyak yang tertinggal.
Aku masih harus mengirim anak-anakku untuk sekolah di Kanada.
Kang Gyejang ditekan oleh Woo Jong Gil dengan ancaman.

Sekarang hidupnya sungguh melarat.
Pokoknya, orang itu harus dihukum.
Bukti hanya bisa didapatkan lewat koneksi.
Batas waktu tuntutan telah lewat.
Uang yang ada di tanganmu itu sudah lebih dari cukup untuk membujuknya.
Siapa?
Kang Gyejang-nim?

Siapa kau?
-=Reuni Alumni FH Universitas Seoul ke-89=-
Bujang-nim Bagian Investigasi Cepat, Sentral Seoul Yang Min Ho.
Orang yang sangat waspada dan tidak mudah untuk didekati.
Waktu yang tersisa manfaatkan petinggi-petinggi yang ada di sekelilingmu.
Kantor Pusat Kejaksaan, Jaksa Agung ke-22, Kim Chang Seok.
Suka bergaul, suka minum-minum, tapi sebenarnya tidak berlevel.
Dekati dia dulu karena dialah yang paling gampang.
Seonbae-nim, apa kabar?

Kapan kita pernah bertemu?
Ahh, Seonbae-nim jangan bercanda dong!
Bikin sedih saja.
Oh, maaf... maaf.
Jaksa baru?
Iya.
Kepala PN Jeonju, Park Chung Sik.
Direktur Haeseong Grup.
Orang yang benar-benar lihai.
Selalu memberikan komentar negatif di Daegu sana.
Sudah kujelaskan dengan jelas sekali.
Sudah lumrah jika kaum kapitalis itu serakah.
Semua masalah yang menimpa Republik Korea semua berawal dari sana.
Tepat sekali!
Anak ini semakin dilihat semakin bikin sreg.
Terima kasih.
Ayo, minum.
Dulu anggur merah yang pernah diminum di bar, jika ini diminum sendiri berarti suap.
Tapi jika diminum bersama, menjadi hadiah.
Jika kau berhasil sukses, cari waktu tepat untuk mendekatinya.
Keuntungan yang diberikan oleh organisasi tidak akan diterima olehnya.
Bangsat satu ini lebih ingin menjadi bintang daripada jaksa.
Hei, Yang Bro!

Sekarang sudah waktunya menyapamu dengan Yang Bujang?
Tidak, aku masih belum terbiasa dengan sebutan Yang Bujang.
Niat baik ini sudah saya terima.
Dasar ini anak.
Terlalu rendah hati.
Oh ya, ini adalah Jaksa Kim Jae Yeong dari Kantor Jaksa cabang Selatan.
Dia adalah hubae kita.

Usianya masih muda tapi pintar.
Aku hanya berjalan di atas jalan sukses yang telah dirintis oleh para seonbae-nim.
Mengikuti dari belakang dengan diam-diam.
Coba dengar omongan dia ini.
Kenapa baru sekarang ini aku kenal padamu?
Kenalkan.
Seonbae, apa kabar?
Pertama kali bertemu.
Nama saya Kim Jae Yeong.
Baik, senang bisa kenal denganmu.
Seonbae-nim...
Bolehkah saya mengunjungimu dalam waktu dekat ini, Seonbae-nim?
Kenapa?
Ada masalah pribadi yang ingin saya sampaikan secara pribadi saat berkunjung.
Seonbae-nim, saya dari SMA Hyemun angkatan ke-95.
Oh, ya?
Ternyata adik kelas.
Mohon bimbingannya.
Tentu.
- Kontak kalau ada waktu.

Siapa nama wali kelasmu?
Ular berbisa.
Ha?

Iya.
-=Kim Jae Yeong, Kantor Jaksa=-
Ada masalah?
Oh, tidak apa-apa.
Sepertinya tidak berfungsi.
Anda adalah Jaksa Kim Jae Yeong?
Iya.
Halo!

Ah, senang sekali bisa kenal denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Jaksa, bukan kami yang membocorkan buku laporan keuangan itu.
Tapi ada seorang bajingan dari Seoul.
Merayu manager kami setelah itu membocorkannya.
Jangan diam saja, Yoo Na.
Ada apa Yoo Na?
Bujang-nim!
Apa kabar, Seonbae-nim?
Oh, Kim Bro!
Sudah datang?

Beberapa waktu yang lalu saat menginvestigasi Jang Hyeon Seok aku menemukan ini.
Sepertinya uang Jang Hyeon Seok itu dialirkan ke dalam tangan politisi.
Dana pemilu Woo Jong Gil?
Kalau itu sekedar ditangani dan tutup kasusnya.
Dana ilegal pemilu Woo Jong Gil hubo tidak hanya ini saja,
Sudah kuselidiki sedikit masalah pengembangan lahan migrasi burung.
Pada dasarnya itu adalah politik yang dicampur-adukkan dengan bisnis.
Kenapa aku dikasih info seperti ini?
Kabarnya Seonbae-nim memiliki koneksi dengan seseorang.
Apa maksudmu?
Konten dari investigasiku itu jika sampai terbuka ke publik, tidak tahu apa yang akan terjadi pada diri Seonbae-nim.
Karena itulah aku terlebih dahulu menginformasikannya kepadamu.
Seonbae-nim bukannya ada hubungannya dengan kasus Jang Hyeon Seok dan Woo Jong Gil?
Tapi... aku ingin berdiri di pihakmu, Seonbae-nim.
Hei, ini anak... ternyata lebih berani dan tahu aturan main daripada yang kubayangkan.
Aku suka itu.
Maaf memotong pembicaraan kalian.
Dokumen ini butuh Anda tanda tangan Anda.
Oh, ya?

Anda ada rapat pagi ini.
Oh iya, hampir saja lupa.
Nanti setelah aku selesai rapat kita lanjut lagi pembicaraan tadi.
Tidak usah, tidak usah, kau duduk saja.
Aku sebentar saja kok!
Baik, Soenbae-nim.
Wah, ini anak!
Aku cinta padamu, Seonbae-nim.
YES!
Chingu yang tadi ada di sini pergi ke mana?
Tadi keluar katanya mau ke kamar mandi.
Oh ya, dokumen yang mau diteruskan ke Choi Pansa sudah dikirim kepada beliau.

Dokumen apa?
Formulir aplikasi saksi.

Aku?
Ngomong apa sih kau?
Apa ini?
Sajang-nim, sepertinya dia orangnya.
Aku tidak mau pergi, kau tidak mengerti perkataanku?
Oppa!

Hyeong-nim kau kenapa?

Dasar bangsat!

Dasar penipu!

Kau memalsukan identitasmu.
Coba kalu lihat sendiri!

Mau apa kau?

Mau apa kau?

Kalau kau masih ngotot begitu, akan kuhajar dia sampai mati!
Karena aku merasa malu, makanya aku berusaha terus bersabar.
Ikut aku!
Tidak!
Ikut aku!
Oppa, aku cinta padamu!

Kabur ke mana itu orang?
Hei, mau ke mana kau?
Aku coba naik lihat ke atas.
Di atas ada orang lain yang nyari.
Lantai bawah juga harus diperiksa.
Oke.
Han Chi Won bajingan ini jika sampai kutangkap, mampus kau!
Lama tidak bertemu, bajingan!
Bisnis lancar?
Iya, iya.
Ada yang bisa dibantu?
Akan kukerjakan dengan baik.
Hobu-nim, barusan Pengadilan Tinggi telepon.
Batas waktu hari Rabu jam 10 pengajuan saksi.
Ada masalah besar.
Choi Pansa, sedang apa kau ini?

Apa katamu?

Mau apa?
Buka pintu!

Kau tidak tahu siapa aku?
Otak udang!
Kau tahu apa yang telah kau lakukan padaku?
Bukan saya.
Bajingan, justru ini adalah perbuatanmu, sehingga barang ini bisa sampai di tanganku.
- Cukup semuanya sampai di sini saja.

Barusan kau bilang apa?

Saya tidak buta.

Kau mau pisah haluan denganku, begitu?
Sampai ketemu di pengadilan.
Baik, sampai ketemu nanti.
Tanpa sadar satu persatu pergi.
Park Gisa!

Maaf?

Omong-kosong apa ini?
Sekalipun aku harus berlutut di depan pintu rumah Hakim Agung, aku juga akan mendapatkan surat perintah tersebut!
Seret ke sini segera!
Sudah mengerti?
Baik, saya mengerti.
Hyeong-nim!
Hyeong-nim, ampuni aku.
Dasar bajingan rendahan!
Gara-gara kau berapa banyak orang yang jatuh dalam penderitaan, kau tahu?
Sekarang aku otakku sedang kebingungan.

Hyeong-nim!

Pegang baik-baik!
Jangan begitu!

Pegang baik-baik!
Ampuni aku!

Tangkap mereka!
Sialan, cepat kabur!
Dasar bajingan.
Lepaskan!

Hei!

Sakit tau!
Ini apa?
Jaksa Kim!

Siapa kau?
Tidak ingat padaku?

Ahh, Park Gyejang-nim.

Orang-orang jahat itu...
Kau tidak apa-apa?

Dasar!
Maaf.
Bajingan-bajingan itu!
Bandit-bandit itu!
Dasar gila kau!

Masih berani membantah?
Hei!

Aku adalah jaksa Republik Korea.
Bangsat kau!

Seret dia cepat!
Iya, semuanya sudah ditangkap.
Apa?
Dasar kalian kampret otak udang!
Baik, baik, saya sudah tahu.
Menipu, mengganggu tugas aparat, membuat identitas palsu.
Umur baru 32 tahun tapi sudah ada 10 catatan kriminal.
Dasar sampah dari antara sampah.
Demi cari makan, aku tidak punya pilihan lain.
Anjing menggonggong.

Ini bukan pertama kalinya kau masuk ke sini, kan?
Maaf.
Jangan cengengesan.

Jaksa, ada yang ingin kusampaikan.
Ulat bulu bisa kenyang hanya dengan makan daun saja?
Ini adalah pola di mana lahirnya pahlawan dalam kekacauan.
Jika kau berkomentar yang kurang ajar, akan segera kucatat.
Inikan kompulan fokus dari opini publik?
Satu-satunya orang yang bisa menyelesaikan masalah ini hanyalah kau seorang.
Begitu hal ini berhasil diselesaikan popularitasmu dijamin akan melambung.
Tanpa disadari, kau tahu?
Ada urusan apa?
Lama tidak bertemu, Chajang-nim.
Aku sibuk.

Jika bisa dipersingkat, apa perlu bagiku untuk datang ke sini?
Aku sungguh tidak tahu harus mulai dari mana.
Sekarang ini kau berniat mengikutiku selangkah demi selangkah, begitu?
Aku hanya ingin hidup dengan makanan yang berkecukupan.
Naiklah!

Wajahmu terluka parah.
Apa kabarmu?
Kau datang mencariku setelah 5 tahun hanya untuk menanyakan pertanyaan ini?
Jae Wook...
Kenapa kau mau hidup dengan begitu lelah?
Seonbae datang mengunjungi hubae mana boleh datang dengan tangan kosong?
Sebulan setelah pemeriksaan silang, akan ada amnesti.

Semuanya sudah kuatur.

Aku adalah si gila Byeon Jae Wook.
Aku tidak bisa hidup sebagai kambing hitam.

Kau punya apa?
Kenapa begitu sok berani?
Yang kuingat kau adalah orang yang rasional.
Bagi seorang jaksa yang dikambing-hitamkan dan harus melewati hari-harinya di penjara, apa yang tidak sanggup ia lakukan?
Sampai sekarang kau masih belum mengerti?
Kau sendiri yang membuat dirimu jadi begini.
Ampuni aku.

Berdiri!
Sudah seharusnya kau mati saja.
Lima tahun yang lalu pada hari itu, saat kau kusuruh menyerahkan Lee Jin Seok kepada Jaksa Yang, kau masih ingat?
Jika pada saat itu kau mendengar kata-kataku, apapun tidak akan terjadi.
Jangan salahkan aku.
Setelah di pengadilan, kau juga seperti ini melawanku.
Sudah 25 tahun aku berada di kantor Kejaksaan.

Kau tidak akan bisa menyentuhku.
Masih tetap sama, begitu banyak omong-kosong.
Kau masih menuang air ke dalam soju orang lain?
Sengaja membuat kebingungan supaya orang lain tidak tahu.
Aigoo, lemah sekali.
Baiklah, sampai bertemu di pengadilan.
Cederanya cukup parah.

Nih!
Orang yang kau kenal secara kebetulan, kenapa begitu kau hargai?

Woo Hubo-nim, harap beri komentar.
Woo Jong Gil Hobu-nim, hari ini Anda muncul di sidang banding ini dengan status sebagai saksi.

Sebenarnya, aku juga tidak begitu jelas kenapa aku bisa berada di sini.
Kabarnya hari ini akan dibongkar kenyataan jika Byeon Jae Wook adalah pelaku sebenarnya atau bukan?
Walaupun aku tidak bisa berkomentar banyak jika ini adalah vonis yang salah, dirinya harus dibuktikan tidak bersalah.

Bisa bocorkan persentase keberhasilannya?
Sampai di sini dulu ya!
No. 3820 saatnya berangkat ke pengadilan.

Sipir Song!
Ada apa?
Kau dicari Sojang-nim.
Ada urusan apa?
Aku juga kurang jelas.
Berdiri merapat ke dinding!
Tunggu di sana!
Yeong Cheol!

Bukannya kau diisolasi?
Maaf... maaf.
Kenapa kau?

Sipir!

Dikarenakan terdakwa yang terlambat, untuk sementara sidang diundur 30 menit.
Baiklah.
Apa yang terjadi sebenarnya?
Katanya ditikam.
Apa katamu?
Gara-gara kalian berdua, kemungkinan besar hidupku akan menjadi hancur.
Kenapa aku harus mendengar kata-katamu?
Dasar, kenapa bisa demikian?
Kita...

Pasti sibuk sekali, maaf.
Pasti akan berakhir.
Tidak apa-apa.

Ini orang, apa yang perlu dikhawatirkan?
Woo Hobu kita ini adalah orang yang selalu memikirkan orang-orang di sekitarnya.
Kenapa aku harus khawatir?
Halo dengan Korean Air?

Aku tidak tahu.

Apaan ini begitu mahal?
Karena alasan ini itu, kemungkinan besar sidang banding ini tidak dapat dilaksanakan.

Bisakah kami meminta sedikit waktu lagi?
Sampai sekarang belum ada laporan terperinci mengenai ketidak-hadiran terdakwa.
Tidak ada alasan untuk menunggu.

Tunggu sebentar, Jaepanjang-nim!

Maaf, dikarenakan kondisi yang terlalu mendadak saya tiba terlambat.
Oh?

Kalau begitu, mari kita mulai.
Pertama, saksi yang diajukan terdakwa, Han Chi Won.
Saksi, lima tahun yang lalu Anda pernah punya pengalaman bekerja pada Perusahaan Pengembangan Geukdong?
Iya, benar.
Kalau begitu, Anda juga kenal dengan korban Lee Jin Seok?
Tentu saja.

Orang seperti apa Lee Jin Seok itu?
Baik hati, antusias.

Tapi dikarenakan kesulitan bernafas, berlari mengejar bus pun ia akan kesusahan.
Dia hidup mengandalkan inhaler.
Inhaler?
Iya.
Inhaler itu adalah alat pembantu pernafasan yang digunakan oleh pasien dengan penyakit asma?
Iya, betul.
Alat pembantu pernafasan tersebut bagi Lee Jin Seok adalah sesuatu yang harus selalu ada?
Tentu saja.
Tanpa barang itu, dia tidak ada bedanya dengan mati.
Dengan kata lain, tidak sanggup bernafas.
Baik, saya sudah mengerti.
Saksi...
Kalau begitu hubunganmu dengan Presiden Geukdong juga sangat dekat?
Tentu saja.
Karena hyeong-nim sangat memperhatikan kami.
Dulu aku juga pernah terlibat dalam aksi demo kekerasan.
Belakangan ini juga ikut serta dalam kampanye eleksi.
Kampanye eleksi seperti apa yang Anda maksud?
Bisakah kesalamatan saya dijamin?
Saksi katakan saja.
Terima kasih.
Orang yang duduk di sebelah sana...
Kampanye eleksi Woo Jong Gil Hobu-nim.
Tepatnya, apa saja yang Anda kerjakan di sana?
Jang Hyeon Seok Sajang-nim memberikan uang dan dimasukkan ke dalam kotak dan memintaku mengantarkannya ke aktivitas kampanye Woo Jong Gil.
Saksi?
Yang sedang kau bicarakan sekarang ini bisa kau buktikan?
Ada di SNS ku.
Ini adalah foto-foto yang kuabadikan pada saat saya ikut dalam aktivitas kampanye itu.
Presentasi bukti.
Aku sudah selesai bicara.
Jaksa penuntut, silakan bertanya.
Han Chi Won-ssi, baru saja semua yang Anda katakan tentang terdakwa adalah fakta?
Aku hidup sampai sekarang, sekalipun belum pernah berbohong.
Kenyataan bahwa dana ilegal Jang Hyeon Seok menjadi dana kampanye bagi Woo Jong Gil Hobu juga benar adanya?
Sedikit pun tidak ada unsur kebohongan.
100% akurat.
Baik, saya mengerti.
Pertanyaan selesai.
Sedang apa kau?
Kau ini jaksa atau pengacara?
Jaksa.
Yang sedang menyelidiki kebenaran.
Kau tahu perbuatanmu sekarang ini sungguh beresiko?
Iya, saya tahu.
Saya juga karena punya keyakinan penuh makanya seperti ini.
Silakan dilanjutkan.
Baik.
- Coba lihat bisa sampai sejauh mana.

Selanjutnya...
Saksi yang diajukan oleh jaksa Saksi Woo Jong Gil, harap maju ke depan.
Aku bersumpah akan bersaksi sesuai dengan hati nurani saya tanpa menyembunyikan ataupun melawan fakta.
Jika terdapat sedikitpun unsur kepalsuan, saya bersedia menerima hukuman.
Jaksa penuntut, silakan bertanya pada saksi.
Saksi... apa hubungan Anda dengan Jang Hyeon Seok Sajang Perusahaan Pengembangan Geukdong?
Untuk menawarkan bantuan kepada proses eleksi, tapi tidak ada hubungannya dengan kepentingan pribadi.
Menurut berkas ini, Jang Hyeon Seok Sajang dari bulan Mei 1988 hingga April 2006 dikarenakan aliran dana ilegal, telah empat kali di penjara.
Lagipula semua kasus ini ditangani oleh jaksa yang sama.
Keadaan semuanya menjadi tidak jelas.
Saksi!
Bisakah Anda memberitahu kepada saya siapa jaksa penanggung-jawab atas semua kasus tersebut?
Agak susah untuk diucapkan?
Saya.
Tapi ini  apa hubungannya dengan status saya di sini sebagai saksi?
Jaksa menganggap saksi ada hubungannya dengan kematian Lee Jin Seok.
Jadi mau membahas kenyataan Lee Jin Seok tewas di ruang interogasi jaksa
Kenapa harusmenyenggol isu-isu yang lain?
Ditambah...
Kita adalah jaksa yang dilindungi oleh sebuah organisasi.
Jika perlu saya untuk menghindar, tolong diberitahu terlebih dahulu.
Kenapa saya harus menjelaskan satu persatu semua hal yang ada sangkut-pautnya denganku pada kalian semua?
Jaksa...
Interogasi berakhir.
Terdakwa, ada pertanyaan untuk saksi?
Ya, tentu saja.
Saksi...
Menurut saksi, siapa pelaku yang membunuh korban Lee Jin Hyeok?
Alasan kenapa terdakwa mengenakan seragam tahanan bukankah dikarenakan ini?
Kalau begitu, saya mau tanya kenapa saya dituduh pelaku pembunuhan terhadap Lee Jin Seok?
Mana ada?

Ini bukanlah hal yang harus kujawab.
Semua pembunuhan membutuhkan motif.
Orang yang mendapat untung atas kematian korban.
Umumnya kita akan mengira orang tersebut adalah pelakunya.
Kalau begitu, orang yang mendapat keuntungan atas kematian Lee Jin Seok itu siapa?
Seperti yang Anda sekalian lihat, bukan saya.
Orang itu memiliki akses bebas di kantor jaksa.
Cukup berkuasa untuk menghancurkan bukti-bukti apapun,
Bisa memutar-balikkan hasil sidang.
Bisa memaksa orang lain untuk memberikan kesaksian palsu sehingga menyebabkan orang lain dipenjara selama 15 tahun, orang yang memiliki kekuasaan seperti itu.
Mungkinkah orang tersebut adalah pelakunya?
Apa maksudmu ini?
Sekarang saya... sedang mempertanyakan alasan membunuh Lee Jin Seok.
Hei, terdakwa punya bukti?
Hanya karena sebuah lelucon dan menjatuhkan nama baik anggota dewan sepertinya agak keterlaluan.
Bukankah begitu, Panjang-nim?
Tolong hapus materi pertanyaan terdakwa dari catatan sidang!
Terdakwa, silakan teruskan interogasinya.
Silakan!
Masih ada yang mau ditanyakan, Terdakwa?
Saksi Park Joon Beom... berulang kali menyatakan jika Lee Jin Seok adalah penderita asma.
Ini adalah dokumen yang merekam bukti TKP pada saat itu.
Tapi di sini nebulizer yang seharusnya selalu digunakan oleh pasien asma sama sekali tidak ada.
Sudah jelas jika Lee Jin Seok memiliki barang tersebut.
Tapi setelah ditemukan meninggal, barang tersebut hilang.
Kalau begitu, boleh dibilang ada seseorang yang menyembunyikan atau menghancurkannya.
Karena itu, sosok misterius tersebut
seharusnya adalah pelaku kejahatan ini.
Saksi.
Anda tahu siapa yang menyembunyikannya, bukan?
Mana kutahu itu?
Sekali lagi saya ulangi pertanyaan ini.
Anda tahu siapa yang menyembunyikannya, bukan?
Sudah kujawab dengan jelas.

Permohonan pengajuan bukti.
Bukti yang tidak diajukan sebelum sidang...
Jaksa penuntut setuju?
Setuju.
Silakan diajukan.
=Butuh pendanaan baru.=
=5000.=
=Setelah eleksi berakhir,=
=akan kukirimkan ke rekeningmu.=
=Kelak kau jangan mencariku lagi.=
=Baik.

=Oh ya, nebulizer waktu itu sudah dibereskan, 'kan?

Ini  adalah nebulizer yang hilang dari TKP pada waktu itu.
Milik korban Lee Jin Seok.
Suara yang baru terdengar adalah suara Kang Yeong Seok Gyejang.

Untuk melindungi diri sendiri, bukti yang secara diam-diam disembunyikan hingga sekarang.
Di mata seorang napi, aku telah menjadi seorang napi.
Jika masih juga mau diteruskan omongan tidak masuk akal ini, aku permisi dulu.
Silakan kembali ke tempat dudukmu, Saksi!
Kembali ke tempat dudukmu!
Bukti sudah begitu jelas kau masih mau mencoba mengelak?
Anda tahu jika Lee Jin Seok adalah penderita asma, karena itu Anda menyembunyikan nebulizer-nya.
Kemudian menutupi semua ini.
Jaepanjang, Anda mau terus mendengar gongongan anjing ini?
Jika diteruskan yang malu hanyalah kau seorang, Seonbae-nim.
Sekalipun kita bertemu dalam keadaan begini, setidaknya lebih rendah hati sedikit di depan barang bukti.
Barang bukti apa?
Woo Jong Gil...
Tamatlah riwayatmu.
Sinting!
Bagaimanapun bangsat ini pernah jadi seorang jaksa.
Dengan bukti palsu mau mencoba menggertak orang?
Palsu?
Tahu dari mana?
Bukti ini asli atau palsu Anda tahu dari mana?
=Nebulizer?

=Nebulizer?

Di depan hadirin semua orang, aku ingin mendengarnya langsung dari mulutmu.
Saksi telah mengaku menghancurkan bukti.
Tangkap Woo Jong Gil atas tuduhan pelaku pembunuhan Lee Jin Seok.
Diam, bangsat!
Harap tenang!
Kau pikir dengan begitu kau akan aman?
Lepaskan, bangsat!
- Saksi!

Dihimbau kerja samanya!
Bajingan kalian berani menjerumuskanku!
Tidak tahu siapa aku?
Saksi!
Tahan dia!
Bajingan kalian!

Semua ini adalah show politik.
Show!

Terdakwa, masih ada yang ingin disampaikan?
Sebenarnya saya adalah seorang jaksa yang kasar.
Menginvestigasi dengan cara memaksa tersangka.
Mengabaikan hak asasi mereka.
Saya juga bilang jika kekuasaanku adalah kekuasaan milik negara.
Karena itu, saya bersalah.
Ditambah...
Masa selama lima tahun yang kulalui di dalam penjara, saya telah membayar lunas dosa-dosa tersebut.
Sekarang, tolong izinkan saya keluar dari tempat itu.
Kejaksaan cabang Seoul, hari ini.
Perkembangan yang sangat dinamis dibawah pimpinan Jang Hyeon Seok Daepyo,
Partai Demokratik Progresif Cheongju, Woo Jong Gil dan kawan-kawan, terbukti bersalah menghilangkan bukti-bukti atas kasus kematian Lee Jin Seok.
Dengan ini ditahan dan akan dituntut dengan tuduhan pembunuhan.
Woo Jong Gil demi mengkambing- hitamkan perbuatan pembunuhan tersebut, atas Jaksa Byeon Jae Wook yang pada saat itu bertanggung-jawab atas kasus, bersama dengan Jang Hyeon Seok Daepyo telah merencanakannya terlebih dahulu.
Ini adalah fakta yang ditemukan pada saat investigasi.
Pernah bertemu dengan Woo Jong Gil secara pribadi?
Komunikasi selalu menggunakan telepon.
Tidak bolehkah aku berkomunikasi lewat telepon dengan bawahanku?
Hei!
Jangan difoto!
Sebelah sini, Hyeong-nim!
Sebelah sini!

Kenapa malah bengong di sini?
Tidak ada orang yang menjemputmu?
Bagaimana caranya kau bisa hidup sampai sekarang?
Ternyata benar cuma ada aku.
Makanlah sesuap.
Hyeong, kenapa begitu?
Kenapa begitu asing?
Hyeong, aku pernah tahu ada sebuah klub sepeda motor.
Bagaimana kalau kita sambil jalan-jalan sambil ngobrol?
Berdasarkan tekanan yang ada di otakmu Hyeong, sepertinya kau pasti akan ngebut.
Kenapa sikapmu begitu dingin di hari baik seperti ini?
Sekarang adalah era mobil keluarga.

Transportasi umum lamban sekali.
Harta Pusaka.

Jalani Hidup Dengan Benar.

Terima kasih telah menggunakan subtitle dari:

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan nantikan karya kami berikutnya. ~
-=≡A VIOLENT PROSECUTOR≡=- -=≡JAKSA GANAS≡=- O(≡= Corrected By :