# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen, dan aku adalah manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah seorang ahli forensik biasa tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di STAR Labs.
Aku memerangi kejahatan dan menemukan meta-human lainnya seperti aku.
Aku sudah mengalahkan orang yang sudah membunuh ibuku tetapi dengan begitu, aku justru membuka ancaman baru bagi dunia kita dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk bisa menghentikannya.
Akulah The Flash.
Sebelumnya di The Flash...
Kenapa kau tidak memberiku kode nama?
Menurutmu apa yang cocok untukku?
Golden Glider.
Cerdas itu seksi, Cisco.
Kenapa tidak kau bunuh saja aku?
Baik, kukira kau berutang satu nyawa padaku.
Namaku Jay Garrick.
Di tempatku berasal, aku seorang pelari super, seperti kau.
Ketika kau menciptakan Singularitas di atas Central City kau juga menciptakan sebuah portal yang menghubungkan dua dunia kita.
Aku entah bagaimana bisa sampai di duniamu.
Tidak hanya ada satu pintu penghubung.

Tapi pintu penghubung yang paling signifikan tampaknya berada di sini, di dalam S.T.A.R. Labs.
Hei, Iris.

Barry, aku butuh bantuanmu, sekarang!
- Apa itu suara tembakan?

Aku di Menara Baldwin!

Jendela...apa ada jendela?
Disini!
Um, ya, di depan.
Oke, aku sudah di dekat jendela.

Oke, bagus, kau harus melompat.
Apa?

Iris!

Iya.

Baiklah, melompat sekarang.
Aku bisa melakukan ini.

- Kau baik-baik saja?

Baiklah.

Uh, dua.

Oke, sekarang mereka akan tertidur sampai CCPD membangunkan mereka.
Jadi apa yang kau lakukan?
Aku mendapat petunjuk tentang tindakan penipuan perumahan.
Maksudku, orang-orang ini secara ilegal menggusur rumah mereka menghancurkan banyak keluarga.
Oke, dengar, tidak ada berita yang senilai dengan nyawamu.
Terima kasih sudah datang!
Aku tidak sabar untuk menulis tentang ini.
Diterjemahkan oleh glasscastle
Cukup menakjubkan, bukan?
Masih tidak percaya dengan apa yang kulihat.
52 pintu penghubung di Central City, dan yang terbesar kebetulan berada di ruang bawah tanah lab kita.
- Kita harus memberi nama.

Tidak, itu lubang cacing.
Profesor Stein, apa yang kau lakukan?
Tekanan darahmu 147!
Kau bisa pingsan lagi.
Oh, itu hanya beberapa poin di atas rata-rata untuk orang seusia aku.
Selain itu, aku punya beberapa ide yang ingin kubicarakan denganmu, Dr. Snow.
Dan aku ingin mendengarnya.
Ini bukan hanya lubang cacing.

Kembali ke Bumi-2,
Jay, kau benar-benar berpikir kita dapat menggunakan ini sebagai semacam jembatan penghubung dari dua dunia kita?
Zoom bisa menggunakan pintu penghubung.

Kita tidak tahu cara kerjanya.
Semua yang kulempar kedalam memantul kembali.
Jika Zoom menggunakannya untuk mengangkut orang dari Bumi-2, mungkin yang dibutuhkan adalah pelari super.
- Dia tidak akan...

Mungkin aku tidak cukup cepat.
Menurutku kecepatanmu bukanlah satu-satunya solusi, Barry.
Mungkin saja kestabilan pintu penghubung.
- ...atau kekurangan dari penghubung itu sendiri.

Kita perlu memikirkan penghubung ini sebagai pintu dan di Bumi-2, ada pintu lain di antara dua pintu, ada semacam lorong..
...tapi lorong itu terus bergerak memutar dengan sendirinya.
Dan pintunya juga terus bergerak mengikutinya.
Jadi kita bisa menstabilkan pintu, kita bisa menstabilkan lorongnya.
Dan kemudian aku bisa melewatinya,
Tepat, itu akan menjadi semacam meriam.
Sebuah meriam kecepatan.
Mm.

Baiklah.

Kalan semua pergilah, termasuk aku.
Nikmati masa muda kalian seperti aku akan menikmati tidur siangku.
Clarissa sudah dalam perjalanan untuk menjemputku.
Joseph.
Kau memakai cincin pernikahanmu.
Pria yang bercerai melepaskannya.

Aku ingin kau meninggalkan kota ini.
Dan kau pikir kau bisa membayarku untuk menjauhi putriku sendiri?
Terakhir kali, kau menjauh secara gratis.
Uang tidak akan menjauhkan aku dari Iris.
Sudah 20 tahun, Francine.
Kenapa kau muncul sekarang?
Sekarang aku berbeda.
Sekarang aku siap.
Tidak.

Iris baik-baik saja tanpa kau.
Kau telah melakukan...
Kau telah melakukan pekerjaan yang baik, Joe.
Lebih baik dari yang kubisa tapi sekarang, dia membutuhkan ibunya.
Kehilangan orang yang kau cintai bukanlah sesuatu yang bisa kau lupakan hanya dalam beberapa bulan.
Aku tahu.
Benarkah?
Kau punya 48 jam untuk meninggalkan Central City.
Aku tidak akan pergi kemana-mana.
Hei!

Apa?
Minuman yang mereka sajikan hari ini.
Mereka disebut The Flash.
Kopi dengan tambahan espresso untuk membuatmu semangat sepanjang hari.
Tapi kau mungkin harus, kau tahu, memesannya.
Ya, tidak, te-temanku yang memesan ini.
Aku bahkan tidak menyadari apa kau disini untuk merayakan?
Aku tidak tahu, haruskah?
Kau tahu, sebenarnya, lupakan, aku tidak bisa.
Aku harus kembali bekerja.
- Oke.

- Ya, senang bertemu denganmu juga

Sampai jumpa, Patty.
Baiklah, empat kopi Flash.
Hati-hati...

Pertama aku punya hariku sendiri.

Ya, setelah semua yang kau lakukan, membangun kembali tempat ini melindungi orang-orang, semua orang menghargainya, bukan?
- Mm-hmm, aku setuju.

Hei, kalian pikir Profesor Stein baik-baik saja, kan?
Maksudku, Clarissa akan menelepon jika terjadi sesuatu.
- Ya.

Aku hanya akan menelpon dan memastikan.
Aku akan kembali.
Sepertinya dia sangat khawatir.
Wanita muda gangguan berulang ini akan mengganggu apa yang harus seharusnya pul...
Oh, maafkan aku.
Jangan minta maaf.
Kau bisa bertemu denganku setiap hari, Cisco.
Lisa Snart.
Kau di sini untuk menipu kita lagi atau kau dan kakakmu punya kedai kopi sekarang?
Aku butuh bantuanmu.
Jangan harap, Sister Cold.

Dia bisa berada di sini dalam dua detik...

Panggil dia.
Oh baiklah.

Kau benar-benar ingin aku memanggil The Flash?
Aku juga butuh bantuannya.
Saudaraku diculik.
Baiklah, jadi kau benar-benar ingin kita percaya bahwa Captain Cold diculik?
Aku melihat kejadiannya.
Tadi malam, Lenny, aku, dan Mick merampok brangkas kasir di Central City Racetrack.
Apa akan menyakitkan jika kalian tidak merampok?
Aku tidak pernah menyelesaikan pekerjaanku.
Setelah Mick membakar pintu samping...
Aku menoleh ke belakang dan melihat Lenny dimasukkan ke bagasi mobil.
Dan mengapa kau dan Mick tidak mengikutinya?
Tadinya.
Tapi seseorang memukulku dari belakang dan aku pingsan.
Ketika aku sadar, Lenny sudah tidak ada dan Mick sudah kabur membawa uangnya.
Bagaimana kita tahu ini bukan jebakan?
Jika Lenny ingin flash mati ia akan membiarkan Mardon, Simmons, dan Bivolo mengambil kehormatan itu, ingat?
- Ya, aku ingat.

Lalu kau juga punya hutang bahwa kau berutang pada Lenny karena menyelamatkan hidupmu.
Waktunya melunasi utang itu, Flash.
Aku tidak suka dia.
Ya, tapi dia benar.
Apa?

Benar?
Bahkan jika aku ingin membantu, bagaimana kita bisa menemukannya?
Bukan masalah.
Lihat, ketika aku membangun kembali pistol es aku tidak punya waktu untuk memasukkan pelacak ke dalamnya jadi aku menemukan metode untuk melacak lokasi dengan meminjam beberapa teknologi militer.

Lihat, pistolnya bekerja seperti penggambaran energi panas yang bukannya mencari tanda inframerah tapi mencari tanda ultraviolet.
Whoa, lihat itu.
Energi ultaviolet terakhir kali terlacak di 5th and Hoyt delapan menit yang lalu.
Baiklah.

Snart.
Barry.
Apa kau baik-baik saja?
Tentu.
Baik.
Uh, aku seharusnya berada di sini untuk menyelamatkanmu.
Itu tidak perlu.
Kau bisa pergi sekarang.
Dengar, Snart, jika orang-orang ini yang membuatmu melakukan ini...
Tidak ada yang membuatku melakukan apa-apa.
Lalu kenapa adikmu berpikir kau diculik?
Kenapa lama sekali?
Ada gangguan.
Selalu saja ada alasan.
Lihat itu.
Aku tidak berpikir kau bisa melakukannya, nak.
Terima kasih, ayah.
Ayolah.
Kita sudah terlambat.
Kau tahu apa yang mereka bilang.
Kau hidup singkat, mati muda?
Bicara padaku.

Cisco!

Tanda-tanda vitalnya menurun!
Aku akan meluncurkan energi panas sekarang.
Apa?
Kostunya.

Peluncuran energi panas.
Aku menambahkannya untuk jaga-jaga jika situasi seperti ini terjadi.
Kumohon, katakan padaku itu bekerja.
Ya, ini bekerja, tapi Snart sudah pergi dan Lisa juga harus memberi banyak penjelasan.
Jadi kakakmu tidak diculik.
Dia melakukan pekerjaannya bersama ayahmu.
Apa?
Tidak, Lenny tidak akan pernah melakukan itu.
Oh, sama seperti dia tidak akan pernah mencoba membunuh The Flash dengan pistol es-nya.
Apa kau yakin itu ayahku?
Itu dia.
Lewis Snart.
Dihukum karena pencurian, perampokan bersenjata penyerangan, penyerangan dengan senjata mematikan.
Kau harus percaya padaku.

Dia orang jahat.
Kau dan seluruh keluargamu adalah penjahat.
Mengapa kita harus percaya dengan yang kau katakan?
Aku tidak mendapatkan bekas luka ini karena menjadi kriminal.
Aku mendapatkannya karena menjadi seorang putri.
Sudahlah, aku yang tangani ini.
sepertinya kau menemukan tempat persembunyianku.
Aku biasanya kesini untuk, kau tahu, kabur.
Pertama kali aku bertemu ayahku saat aku berusia tujuh tahun.
Kedua kalinya, saat aku berusia delapan tahun.
Saat itulah aku tahu bahwa botol lebih menyakitkan dibanding kepalan tangan.
Dia sering mengatakan ia berusaha mengajari kita.
Aku pasti sulit mengerti karena pelajaran itu tidak pernah berhenti.
Maaf, Lisa.
Lenny yang membesarkan aku.
Jika bukan karena dia, aku akan menjadi jauh lebih buruk.
Aku tahu, bagaimana bisa aku lebih buruk?
Aku tidak mengatakan itu.
Kau tidak perlu.
Tapi percayalah, ada yang lebih buruk.
Dan, dengar, ia mungkin saudara yang brengsek tapi dia satu-satunya yang kumiliki.
Dia melindungiku.
Sekarang giliranku.
Jika dia dengan ayahku dia dalam masalah besar.
Kumohon.
Kau harus mencari tahu apa yang terjadi.
Halo sayang.
Ayah!
Apa yang kau lakukan di sini?
Datang untuk bertemu reporter favoritku yang memerangi kejahatan.
Ayah!
Sebenarnya, ada sesuatu yang ingin kubicarakan denganmu.
Hei, Iris.
Editorial butuh foto dan beritamu secepat mungkin.
Selamat, Detektif.
Berita putrimu baru saja menjadi berita utama.
Apa?
Selamat.
Sedikit cemburu sih, tapi tidak masalah.
Terima kasih, Linda.

Tidak, dia hanya merendah.
Putrimu memang keren.
Kau tidak perlu memberitahuku.
Baik, lebih baik kau kembali bekerja.
Tunggu, tadi ada sesuatu yang ingin kau bicarakan denganku, kan?
Lain kali saja.

Baik.
Kembali dari kematian begitu cepat, Barry?
Berikan aku garam.
Jangan ditumpahkan.

Mengapa kau bekerja dengan Lewis?
Lisa mengatakan pada kami kalau kau membencinya.
Semuanya sangat rumit dalam keluargaku seperti kau dengan orang tuamu sendiri, hmm?
Katakan padaku apa yang terjadi.
Biarkan aku membantumu.
Jangan buang waktumu mencoba menyelamatkan orang yang tidak ingin diselamatkan.
Ya, mungkin itu bukan hanya tentang kau, kan?
Aku bertaruh apa pun yang akan kalian lakukan orang yang tidak bersalah akan terluka.
Jangan khawatir, aku ingat kesepakatan kita.
Jangan ganggu aku, aku pastikan tidak ada yang meninggal.
Baiklah.
Kau penjahat, Snart tetapi kau hidup dengan aturan.
Kedengarannya Lewis tidak sepertinya dia tidak akan peduli jika orang-orang mati.
Itu sebabnya aku tidak bisa membiarkan ini.
Maka semua orang akan tahu siapa di balik topeng The Flash itu.
Aku tidak peduli.
Lagipula aku akan menangkap kalian.

Kita lihat saja.
Terima kasih untuk makan malamnya.
Ibu iris masih hidup.
Aku berbohong pada Iris, kau, semua orang.
Kenapa?
Aku merasa seperti aku tidak punya pilihan.
Francine melakukan begitu banyak kesalahan.
Semuanya.
Aku tidak tahu.
Sekarang aku merasa seperti satu kesalahanku mungkin jauh lebih buruk.
Dengar, Joe.
Aku sudah mengenalmu selama, kau tahu, hampir selama aku hidup dan aku tahu kau selalu memiliki alasan yang baik untuk keputusan yang kau buat.
Dan jelas, kau khawatir bahwa Iris akan mengambil jalan yang salah jika Francine membesarkannya.
Lihat Snart.
Dia seorang penjahat karena dia dibesarkan ayahnya, Lewis.
Aku bisa saja seperti dia.
Oh ayolah.

Ya, karena aku punya kau.
Dan begitu pula Iris.
Kau hanya harus percaya dan mengatakan yang sebenarnya.
Ya, bagaimana aku melakukannya tanpa menyakiti dia?
Dia bukan anak kecil lagi.
Kau seharusnya melihat dia beraksi beberapa hari yang lalu dia mempertaruhkan hidupnya untuk sebuah berita.
Dia dapat menangani apa pun yang terjadi padanya.
Aku hanya berbohong padanya begitu lama aku takut dia tidak akan mengerti atau memaafkan aku.
Aku bisa kehilangan dia.
Tidak, dia akan memaafkanmu.
Kau hanya harus memberinya kesempatan.
Kaita aka bergerak jam 9,
Saat itulah petugas pembersih masuk dan pekerja akan pulang.
Sekarang kita akan naik lift ke lantai 27,
Mereka punya masing-masing dua orang penjaga bersenjata yang ada di lantai 27 sampai lantai 29, ...tetapi jika kita bergerak sesuai waktu yang ditentukan kita bisa masuk dan keluar.
Dan jika waktunya tidak berhasil?
Kemudian para penjaga itu tidak akan pernah pulang.
Tetapi jika kita mulai dari lantai atas ada lift yang akan...
Nak, kau dan aku tahu bahwa selalu ada korban dalam pekerjaan ini.
Rutenberg, kau ahli IT disini.
Apa kau menemukan solusi tentang lorong lemari besi?
Belum.
Sistem Draycon itu yang menjadi masalah.
Baik.

Kau akan mengecewakan aku juga, atau pistol bekumu itu akan mencari sumber daya untuk mematikan laser?
Ini pistol es, dan ya tapi aku punya cara yang lebih baik untuk melewati laser.
Pistol itu satu-satunya alasan kau berada di sini jadi tutup mulut sebelum aku membuatmu...
Ow, kepa...kepalaku.
Oh!

Terasa seperti akan...
Tidak ada yang berbicara kepada anakku seperti itu.
Tidak ada.
Jangan khawatir, Pak.

Oke, aku mungkin telah melakukan penilaian awal sendiri.
Ada sesuatu yang aneh.
Pemenggalan kepala.
Kami masih mencari bagian kepala jadi kepastian identitasnya akan lebih lama.
Maaf, kupikir aku menginjak telinga.
Ternyata tidak.

Oh tidak.
Tidak terlihat seperti kepalanya dipotong dengan senjata apapun yang kukenal dan aku tahu sebagian besar senjata.
Ya, kau benar.
Perforasi di sekitar leher...itu terlalu bergerigi.
Ini hampir seperti kepala itu meledak.
Seperti meta-human yang bisa meledakkan kepala, kan?
Belum tentu.
Jejak termit.
Residu bom?
Tapi kenapa tidak seluruh tubuhnya hancur?
Aku tidak tahu.
Korbannya bernama David Rutenberg ahli sistem keamanan dan tebak siapa yang ada di daftar kenalannya.
- Lewis Snart.

Bukankah dia berhubungan dengan Leonard Snart alias Captain Cold?
- Jangan sebut nama nama itu

- Uh, sebentar.

Kemari.

Jadi Snart memasang bom di kepalanya?
Tidak, Snart tidak akan melakukan itu, tetapi ayahnya mungkin.
Jadi Lewis membunuh orang dan Snart masih bekerja dengan dia?
Bagaimana dengan kesepakatan kalian?
Mungkin dia tidak punya pilihan.
Jadi kau berpikir Lewis memasang bom di anaknya sendiri untuk memaksa dia melakukan pencurian itu?
Snart masih tidak akan melakukannya.
Dia akan mengambil bom dari kepalanya sendiri jika harus dilakukan.
Jadi itu pasti sesuatu yang lain yang dipedulikan Snart.
Satu-satunya hal yang dipedulikan Snart adalah adiknya.
Mungkin kau lapar.
Ah, senang mengetahui kemanapun bumi yang kau datangi selalu ada Big Belly Burger.
Terima kasih banyak.
Sepertinya kau membuat kemajuan.
Perlahan.

Kau merindukannya, kecepatanmu?
Ya.

Jadi apa yang akan kau lakukan ketika kau kembali ke bumimu?
Aku tidak tahu.
Mungkin aku harus membiasakan diri menjadi...
Normal?
Ya.
Dua tahun yang lalu, aku hanyalah seorang ilmuwan yang secara perlahan mencoba menyelamatkan dunia dengan memurnikan air berat tanpa residu radiasi.
Pekerjaan penting.
Ya, memang.
...tapi setelah Akselerator Partikel meledak aku tidak perlu menunggu bertahun-tahun untuk penelitianku bisa menyelamatkan kehidupan aku bisa menyelamatkan satu kehidupan sebelum sarapan.
Aku bisa menyelamatkan 50 orang sebelum tidur.
Tidak ada yang secepat itu.
Kalian telah melawan banyak hal satu demi satu aku tidak yakin Barry punya waktu untuk merasakannya menghargai betapa hebatnya itu.
Menjadi pahlawan super tidak selalu tentang seberapa cepat kau berlari.
Ini tentang membantu sebisa mungkin di mana pun dibutuhkan.
Kupikir Jay Garrick, si fisikawan telah berkontribusi sebanyak Jay Garrick, si pahlawan super.
Mungkin lebih.
Kau tahu apa yang akan membantuku membangun meriam kecepatan lebih cepat?
Tangan tambahan.
Terutama yang punya keahlian presisi seorang ahli bedah.
Aku?
Tentu, jika kau berpikir aku bisa membantu.
Hei, Caitlin?
Kami butuh kau di sini, sekarang.
Maaf.
Oh astaga.
Apa itu?
Lisa, ada jejak termit pada kulitmu.
Termit?
Seperti bahan peledak?
Tidak seperti bahan peledak.
Itu bom.
Ketika kau pingsan ayahmu pasti memasang bom dibadanmu.
Hei, Ayah, ada apa?
Pesanmu tidak jelas, bahkan untukmu.
Hei, sayang, duduklah.
Ayah, apa yang terjadi?
Oke.
Ketika aku masih seorang polisi baru aku dan partner-ku sedang melakukan patroli dan pengiriman ini datang di radio.
Seorang gadis kecil yang membuat panggilan itu.
Dia bilang ibunya minum beberapa pil dan dia tidak bisa bangun.
Dan gadis kecil ini memberi alamat.
Alamat itu adalah alamat rumahku.
Pada saat aku sampai di sana ibumu tidak sadarkan diri.
Pingsan di sofa.
Dan di dapur, kompor sedang menyala.
Dan kau disana, berdiri di depan api.
Jika aku tidak kesana saat...
- Tunggu, ibu..ku

Ini bukan pertama kalinya hal seperti itu terjadi.
Aku mengirim Francine ke pusat rehabilitasi dan beberapa hari kemudian dia menghilang.
Aku mencari di semua tempat, tapi istri dari seorang polisi dia tahu bagaimana menghilang.
Aku tidak bisa berhenti memikirkan kau akan tumbuh seperti kau ditinggalkan.
Saat akan tidur di malam hari aku berpikir ibumu pergi karena kau tidak cukup untuk membuatnya tinggal karena kau tidak dicintainya karena aku mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu.
Kemudian Barry datang dan aku melihat trauma yang dialaminya dan...
Aku yakin. ...bahwa aku melakukan hal yang benar.
Tidak memberimu beban.
Apa maksudmu ibu pergi?

Aku tidak...tidak mengerti.
Aku tidak mengerti.

Ibumu masih hidup.
Dia di sini di Central City.
Dia ingin bertemu denganmu.
Selama bertahun-tahun, kupikir...
Ayah, kau mengatakan padaku kalau ibu...
Aku tahu.
Aku seharusnya memberitahumu lebih cepat tapi aku tidak tahu cara yang tepat.
Ibu yang kau ingat ibu sempurna dan cerita yang kubuat-buat untukmu itu adalah ibu yang layak kau miliki dan aku tahu Francine tidak bisa seperti itu.
Dia hanya akan menghancurkan hatimu.
Aku sangat menyesal.
Ayah...
Aku mengerti.
Kau hanya mencoba membuatku tetap aman.
Bagian luar dari mikro-bom pasti dibuat dari beberapa jenis bahan feromagnetik.
Setelah kau membuatnya stabil dengan magnet...
Aku bisa mengeluarkannya.
Turunkan magnet itu!
Ini adalah bom yang benar-benar rentan.
Itu akan meledak jika terkena gesekan magnetik dan oksidan.
Apa yang dia bicarakan?
Udara.
Uh, bom akan meledak jika terjadi kontak dengan udara.
Jangan khawatir, Lisa.
Kita akan mencari cara lain untuk mengeluarkannya.
Pikiran ilmiah.

Bagaimana jika kecepatan Flash mengekstrak bom?
Tidak, itu terlalu berisiko.
Aku akan menemukan cara untuk mengeluarkannya.
Aku hanya perlu sedikit waktu.
Baik, kita perlu terus melacak Lewis sampai kau mengetahui bagaimana menjinakan bomnya.
Kuharap kita tahu apa yang akan dia curi berikutnya dan kapan.
Mungkin aku bisa membuat mereka memberitahuku.
Ahli It mereka sudah mati jadi aku berani bertaruh mereka perlu yang baru.
Aku akan menyusup dengan menjadi kru Lewis.
Kau akan berpura-pura menjadi seorang penjahat?
Memang sesulit apa?
Kunjungan ini semakin membosankan.
Sudah ketiga kalinya.
Sudah kubilang, aku tidak perlu diselamatkan.
Tapi adikmu perlu.
Aku tahu ayahmu memasang bom di tubuh Lisa.
Lewis bilang dia akan membunuhnya jika kau tidak membantunya, kan?
Dengar, jangan khawatir.
Timku sedang berusaha untuk mengeluarkan bomnya.
Kuharap kau menyiapkan senjatamu itu karena...
Siapa ini?
Um, Lenny mengatakan kau perlu ahli IT baru.
Apa kabar, aku Sam, jadi...
Kau pikir bocah ini bisa memecahkan tombol pengaman Draycon?
Uh, aku membantu Snart mencuri Berlian Dinasti Kahndaq dari Museum Central City tahun lalu.
Yang disimpan di balik Pintu Tiga Tahap milik AmerTek Industries dengan tombol pengaman Draycon XL-1218,
Jadi...
Tidak bisa melakukannya tanpa dia.
Draycon adalah keahlianku.
Oke, Sam.

Sekarang?
Ada masalah?
Tidak, tidak sama sekali.

Oh, ini pasti menyenangkan.
Tetap tenang dan ikuti aku.
Sama seperti dulu.
Kalian menonton pertandingan Diamonds?
Ya, Salamander menghancurkan mereka.
Kartu Identitas.
Mau naik ke lantai berapa?
27,
Hei, ada apa?
Maksudku, kau ingin memanggil pihak manajemen dan menjelaskan mengapa toilet masih meluap?
Kita semua tidak punya waktu, kan?
Ya, kalian bisa pergi.
Terima kasih.
Kalian nikmati permainannya.
Diamonds tidak punya kesempatan.
Tidak malam ini.
Tunggu.

Kutangani.
Ada dua penjaga bersenjata.
Sepertinya waktumu tidak berhasil.
Ya, itu sebabnya aku punya rencana B.
Karena kau selalu membutuhkannya.
Ya, tapi adikmu ternyata juga mengecewakan.
Baiklah, bagaimana kalau kita melanjutkan pekerjaan?
Penjaga sudah pergi.

Ya, pasti.
Oke, Sam.
Tunjukan kemampuanmu.
Ya, baik-baik.

Kalian tetap waspada dan aku akan...
Sudah kubilang Draycon adalah keahlianku.
- Kerja bagus, Sam.

Waktu yang tepat untuk pergi.
Maaf, Barry.
Apa yang akan kau lakukan padaku dengan benda itu?
Tekanan operasi pada alat ini lebih dari 1,000 PSI.
Ini akan dengan mudah menyedot mikro-bom dari leher dan masuk ke wadah ini dengan satu tembakan bertenaga tinggi.
Ada satu sedikit risiko.
Selain menembak senjata bertenaga tinggi secara langsung terhadap leherku?
Pistol tidak menggunakan udara terkompresi.
Aku percaya padamu, Cisco.
Oke, nak.

Memangnya aku peduli.
Ha, sekarang apa?
Sudah kubilang, aku punya cara yang lebih baik untuk melewati laser.
Menyingkir.

Kau punya 125 detik sebelum sistem pulih.
- Lalu apa?

Bagaimana?
Seperti kita harus mengeluarkan beberapa plastik.
Itu tidak lucu.
Ya tapi aku suka ketika kau tersenyum.
Oke, siap?
Tembak aku, Cisco.
Ini...d..

Cisco, bagaimana dengan Lisa?
Uh, masih berusaha bro!
Baiklah, kita perlu mengeluarkan bomnya.
Pencurian dilakukan sekarang.
Waktunya habis.
Ayo pergi dari sini.
Satu-satunya tempat tujuanmu adalah ke Iron Heights, Lewis.
- Ah, kau ingin bertaruh?

Jangan bertaruh!

Jelaskan padaku, pria macam apa yang memasang bom pada putrinya sendiri?
Seorang pria yang sangat kaya.
Tembak dia.
Bunuh dia atau kau tidak akan pernah melihat adikmu hidup.
Lakukan, Cisco.
Aku sudah mengeluarkan bomnya!
Lisa sudah aman.
Kau bekerja sama dengan Flash?
Kupikir kau membencinya.
Tidak sebanyak aku membencimu.
Lisa sudah aman.
Kenapa kau melakukan itu?
Dia menghancurkan hati adikku.
Akan adil jika aku melakukan ini.
Terakhir kali aku berada di Iron Heights, karena aku mengunjungi ayahku.
Ya, aku Juga.
- Tapi kau membunuhnya.

Apa itu lucu bagimu?
Tidak.
Yang lucu adalah akhirnya aku tahu rahasiamu.
Dan apa rahasia itu?
Kau akan melakukan apa pun untuk melindungi adikmu.
Yah, aku juga tahu rahasiamu.
Lebih baik aku tidak berbicara dalam tidurku.
Tidak akan.
Hari ini aku baru saja membuktikan apa yang selalu kutahu.
Ada sisi baik dalam dirimu, Snart.
Dan kau tidak harus mengakuinya padaku tapi ada bagian dalam dirimu yang tahu bahwa kau tidak harus membiarkan masa lalu menguasaimu.
Sebuah bagian dari dirimu yang benar-benar ingin menjadi lebih dari sekedar seorang kriminal.
Jadi aku harus menjadi pahlawan sepertimu, Barry?
Memangnya apa imbalannya?
Ini hanya masalah waktu.
Sesuatu yang akan kau miliki disini.
Tidak sebanyak seperti yang kau pikir.
Sampai jumpa.
Kau benar-benar berpikir macan tutul itu mengubah 'tutul'-nya?
Ya.
Mungkin kita harus memindahkan dia ke bagian sayap meta-human.
Aku sudah memerintahkan Patty untuk mengerjakannya.
Hei, aku ingin berterima kasih untuk saran yang kau berikan.
Aku sudah mengatakan pada Iris.
Dia akan bertemu dengan Francine.
Memang sulit, tapi itu untuk yang terbaik.
Aku senang.
- Kau anak yang baik, Barry.

Terima kasih.
Senang melihatmu di sini.
Kita harus berhenti terus bertemu satu sama lain seperti ini.
Aku tahu, kita hanya membuat jadwal atau sesuatu.
Oke, bagus.

Dengar, itulah masalahnya.

Jadi bagaimana kita akan melakukan ini?
Ini.

Itu yang kau maksud, kan?
Iya...
- Tidak

Tidak..tidak.
Um, kau tahu apa?
Aku sebenarnya bermaksud memberikan nomorku jika kau memiliki pertanyaan tentang kasus.
Kau tahu, kadang-kadang ketika kau mengerjakan kasus dan kesulitan...
Dan ini efisien.
Dan sebagai rekan penegak hukum...
- Efisien adalah penting.

Tidak, itu ya...itu yang kupikirkan.
Oke, bagus.
Oke, samapi jumpa.
Ya.
Hanya bercanda.
Oke.

Yep.
Jadi, sudah mau pergi?
Kupikir aku akan mengucapkan selamat tinggal dan terima kasih.
Ya, tentu, aku tidak akan meninggalkan bom pada siapa pun.
- Bahkan kau.

Kau berada di sana untukku ketika aku merasa lemah.
Aku benci merasa lemah.
Sulit bagiku untuk percaya pada orang.
Aku percaya padamu.
Kau tahu, kau mungkin menjadi teman pertamaku.
Apa semua itu benar?
Sampai jumpa lain waktu, Cisco.
Sampai jumpa, Golden Glider.
Meriam Kecepatan.
Lihat itu.
Waah, kau benar-benar membangunnya.
Tn.

- Kau sudah mengujinya?

Kau ingin mendpat kehormatan melakukannya?
Tidak, tidak, tidak, tidak.

- ...perkenankan aku.

Excelsior!
- Bagaimana kau menstabilkannya?

Kepadatan energi negatif dengan tekanan permukaan positif.
Itu jenius.
Kau menciptakan Materi CFL Quark?
Ini sesuatu yang kita sempurnakan di Bumiku.
Aku akan menunjukkannya padamu kapan-kapan.
Maksudmu, kapan-kapan dalam beberapa menit berikutnya?
Oh, ya kukira ini waktunya ha?
- Waktunya kembali ke rumah.

Maksudku, kita masih membutuhkan bantuanmu dengan pintu penghubung lainnya.
Prioritas pertamaku adalah Zoom.
Aku perlu mencari tahu apa yang dia rencanakan.
Bagaimana ia mencuri kecepatanku.
Tapi kau bisa melakukannya di sini dan kau tahu, jika kau kembali maka kita tidak bisa berhubungan denganmu ketika kami membutuhkan bantuanmu atau dengan Zoom atau apapun.
Akan lebih baik untuk menggunakan bantuan otakmu sekali-sekali untuk mendapatkan beberapa tips pelari super.
Oke...setelah kita mengurus Zoom,
- Aku akan pulang.

Baik, karena aku bisa mandi, bercukur..
...dan mendapat beberapa sinar matahari.
Aku akan, uh, sampai nanti.
Jadi, Profesor Stein, bagaimana keadaanmu?
Baik, tampaknya sedikit istirahat itu menyembuhkan semua penyakit.
Aku-aku-aku tidak bisa merasakan...
- Profesor?

Profesor Stein!

Bisa kau dengar aku, Profesor Stein?
Apa yang terjadi padanya?

Aku tidak tahu.

Kita perlu menstabilkan dia segera.
Diterjemahkan oleh glasscastle