# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Harap perhatiannya sebentar.
Tn.

Tolong angkat tangan kanan Anda, Pak.
Anda bersumpah kesaksian yang Anda berikan adalah jujur dan tidak ada kebohongan, demi Tuhan?
- Ya, Pak.

Tn.

Pada pukul 09:30, aku sedang bertelepon dengan istriku.
Saat itulah aku mendengar suara mendesis.
Aku mendengar mesin mulai aktif.
Suara mendesis tersebut berubah menjadi raungan lebih dari yang bisa dijelaskan dengan kata-kata.
Dan sesaat kemudian terjadi ledakan besar.
Proyektil terlempar ke segala arah suhunya luar biasa panas.
Bisa Anda jelaskan bagaimana pengaturan sistem alarm di Deepwater Horizon?
Alarm umum diatur untuk memperingatkan seluruh kilang atas.
Nomor 1 kebakaran, nomor 2 gas mudah terbakar, nomor 3 gas beracun.
Setiap kondisi memiliki nada dan cahaya yang berbeda.
Pada malam tanggal 23 April apa Anda mendengar salah satu alarm tersebut di Deepwater Horizon?
- BERDASARKAN PERISTIWA NYATA

Apakah Anda tahu mengapa tidak pernah mendengar alarmnya?
Tn.

Melewati kedalaman 3.000 kaki.
Terus menurun.
Akan tetap di sisi utara sejauh ini.

Sekitar 500 kaki lagi.
BOP terlihat.
PENCEGAH LEDAKAN
PENGAMAN DAN KENDALI TEKANAN SUMUR
KEDALAMAN PENGUKURAN 3,5 MIL
Bagaimana kelihatannya di permukaan?
Sedikit karat.

Baiklah, tandai.

Aku baru mendapat mimpi yang gila.
Wah!
Wah?

Aku...

Entah bagian mana yang lebih menakutkan.
Dengarkan aku.
Dengarkan aku.
Aku tahu itu dan kemudian kelinci itu meniru semua yang kulakukan.
Tak usah bicara lagi.

- Kurasa kelinci itu adalah...

Kini itu jadi mimpi burukku.

- Dia jahat.

- Kelinci itu jahat.

Maaf, apa yang kau lakukan?
Itu saja?

Aku membiarkanmu tidur.
Aku butuh banyak hal selain tidur.
Tapi kau harus berjanji untuk tidak menyebut Ibumu.
Jadi kau ingin paket cinta 30 detik 60 detik atau 90 detik?
Sayang, aku ambil paket 90 detik.
Tekanan, tekanan, tekanan.
Aku akan merindukan tawa itu.
- Bibir itu.

Hei, tatap aku.
Aku mencintaimu!
Bukan begini kesepakatannya, Kawan.
Baiklah!
Kau terus melebih-lebihkan kemampuanmu sebagai mekanik.
Apa katamu?
Ayo kita berangkat, Sayang.
Izinkan aku mengemudikannya.
- Izinkan aku mengemudikannya!

- Izinkan aku mengemudikannya.

Kumohon?
- Kau sungguh ingin mengemudikannya?

Kalau begitu, jual saja mobilnya dan beli Ducati.
Berisik, makhluk besar bodoh dan berbahaya.
Aku tidak mengetuk hanya karena ingin dapat adik.
Baik, itu cukup mengganggu karena seharusnya kau belum tahu tentang itu.
Seharusnya kau hanya tahu tentang bayi.
- Berisik.

Aku sungguh ingin adik.
- Bagaimana kabarmu?

- Sayang, perlihatkan pada Ayah.

- Kerjamu bagus.

Ini sangat hebat.
- Ayah tak boleh melihatku.

- Karena membuatku tak nyaman.

- Hentikan.

Ayahku bernama Mike.
Dia bekerja di kilang pengeboran yang memompa minyak dari dasar laut.
Bukan kami yang memompa minyaknya, Sayang.

Jadi Ayahku dan teman-temannya mencari minyak dan kemungkinan membuat saluran agar kru yang lebih payah bisa datang.
- Jangan bilang payah.

Tapi, dengar.

Ingat?

- Diam.

Karena minyak itu adalah monster, sama seperti dinosaurus.
Jadi selama 300 juta tahun bangkai dinosaurus ini diperas semakin kuat dan kuat.
Kami paham.

Karena tanah dan lautan menekan mereka mereka terperangkap, marah.
Kemudian Ayah dan teman-temannya membuat lubang di bawah tanah.
- Ya!

- ...yang bernama "Pencegah Jagoan"?

Mereka bertemu benda bernama "lumpur".
- Baiklah.

Lumpurnya begitu tebal dan menahan kuat monster agar tidak muncul ke permukaan dan kemudian mereka melayang menuju lokasi berikutnya.
Itulah saat di mana kru lainnya berhasil melakukan sesuatu.
- Jangan katakan payah.

- Ya!

Itu luar biasa.

Ayah, kau harus ambilkan fosil untukku.
- Baik.

Aku ingin tunjukkan pada semuanya bahwa Ayahku menjinakkan dinosaurus.
Beri tahu Ayah apa yang dilakukan Maggie.
Ayahnya bekerja di bonbin dan dia membawakan penguin sungguhan.
Itu tak adil.
- Dibawakan penguin.

- Kau bawakan fosil.

Astaga!
Apa?
- Kalengnya kelebihan muatan!

Hentikan!
Membeli bensin untuk berangkat kerja.

Untuk membeli bensin lebih banyak untuk berangkat bekerja.
Hei, kau tahu kata sandinya, 'kan?
Di mana dokumennya.

Apa yang kau bicarakan?
Apa yang kau cemaskan?
Aku hanya takut saat naik helikopter dalam perjalanan pulang sebelumnya.
Berikan padaku.
Sayang, satu-satunya saat kau mengkhawatirkan Marinir adalah saat mereka berhenti bercanda.
- Jangan gunakan kalimatku.

- Jangan gunakan kalimatku.

PELABUHAN FOURCHON
LAPANGAN HELIKOPTER BRISTOW Pusat Transportasi Personil Lepas Pantai
- Baiklah, Sayang.

- Aku mencintaimu.

- Sampai jumpa 3 minggu lagi.

Jaga dirimu.
Berikutnya!
- Selamat pagi, Tn.

- Bagaimana kabarmu?

Letakkan ranselmu di timbangan dan berdiri di atas tanda.
- Ke mana tujuanmu hari ini?

- Kau terbang ke mana?

- Kau bekerja untuk siapa?

- Ingin tahu berapa berat badanmu?

- 90 kg.

Benar, kerja bagus.

- Baiklah.

- ...nanti akan kami panggil.

- Tn.

David Sims.
Aku Jimmy Harrell, manajer instalasi lepas pantai di Deepwater.
Kawan, terima kasih telah mengantar kami hari ini.
Aku tahu kalian banyak kerjaan dan tak perlu lakukan ini.
Tidak, harus kulakukan.

Tidak.
Ini bukan masalah dasinya, tapi warnanya.
Ungu?
Lebih mirip magenta.
Lalu?
Alarm warna magenta di kilang adalah yang terburuk.
Itu menyebabkan trauma.
- Selamat pagi.

- Ke mana tujuanmu hari ini?

Baiklah.
Apa yang kau lakukan saat libur?
Aku mulai mengerjakan perahu baling-baling itu lagi.
Benarkah?
Kutingkatkan dari 600 DK ke 1.200 DK.
Dan kupesan baling-baling Sensonic dari Supercope.
- Kau ingin menerbangkannya?

- Diterima.

Baskov, kau dapat koordinat Deepwater Horizon FMS.
492, tak ada halangan.

Landas pacu sedang digunakan.
Paris Control, ini Bristow 2 Bravo Golf.
Kami sedang menuju laut lepas.
Waktu tiba 45 menit menuju Deepwater Horizon.
Dimengerti, Bristow 2 Bravo Golf.
Apa yang kau kerjakan di BP, Tn.

- Studi kelayakan.

Seperti yang kau tahu, kami anggota lama.
43 hari, tapi siapa yang menghitungnya?
- Kau apakan nanti bonusmu?

Memperbaiki mobilku.
Kau tahu, ketika sumur pertama gagal perlu waktu 5 hari menarik bor senilai satu juta dolar.
- Salah siapa itu?

- Mustang tahun 96.

- Yang biasa saja.

Tarikannya berat.

- Kau cium bensin saat tak dihidupkan?

Sial.
Serangan burung, kawan-kawan.
Aku takkan melaporkannya.
Deepwater Horizon tinggal 1,6 Km lagi.
Kita masih bisa mendarat.
Kami akan periksa setibanya di sana.
Apa pun yang sebesar itu pastinya buatan Tuhan.
Cantik sekali.

Itu bukan bangunan.
Ya, aku tahu.

Kau bisa berterima kasih pada nona berbakat di belakangku ini.
Apa yang dilakukan Bankston di sini?
Siapa yang berikan perintah itu?
2 Bravo Golf, izin mendarat di Deepwater Horizon.
KILANG PENGEBORAN MINYAK LEPAS PANTAI TERAPUNG
Izin diterima, 2 Bravo Golf.
- Memulai pendaratan.

66 KM DI TENGGARA PANTAI LOUSIANA TERAPUNG 5.200 KAKI DARI DASAR TELUK
126 KRU DI LOKASI
Selamat datang!
Kalian sudah selesai?
Aku tak tahu disebut apa, Tn.

- Hei, kalian sudah selesai?

- Harus yang ada menjelaskan ini!

Kalian sudah selesai?
- Hei, Skip!

- Tim laporan sudah pergi?

Menurut arahan, seharusnya mereka menguji semen di bawah sana!
- Sudah selesai?

Skip, urusan kita sudah selesai?
- Kau harus mencari Vidrine?

- Apa katanya?

Apa yang dikatakan Tn.

Seharusnya mereka menguji ketahanan semennya.
Kurasa mereka pergi tanpa melakukannya.
Apa?

Orang BP menarik kru Schlumberger.
- Serius?

- Kuchta, mengapa Bankston kemari?

- Apa yang dilakukan Bankston di sini?

Senang melihatku?
Aku selalu senang melihatmu, Andrea.
Di mana toiletnya, Williams?
Di tempat yang bertuliskan "toilet".
- Skip bilang soal laporan semen?

Aku baru tahu tentang hal ini.
Karena aku sama sekali tak tahu bagaimana mereka punya waktu untuk melakukan uji semen karena mereka sudah pergi.
Sial, Jimmy.

Bagaimana hasil tekanan?
Lancar.

- Proses pelepasan?

Prosesnya 166 derajat ke 185 derajat.

Lingkar pandang aman.

Kau masih memacari si pemotor bertubuh kecil itu?
- Ada masalah dengan daya dorong?

Ya, Pak.
Hubungi kru Bankston melalui radio.
Dan tanya apa yang dia lakukan.

Baik, Tn.

Damon Bankston, ini Deepwater Horizon, ganti.
Deepwater Horizon, ini Damon Bankston, ganti.
Aku ingin tahu apa yang kalian lakukan di sini.
Kudengar kita akan tinggalkan monster ini lalu menuju lokasi berikutnya.
Kau bisa menyebutnya "Jalang".

Aku diperintahkan untuk mempersiapkan lumpur pembuangan sekitar pukul 04:18.
Wah.
Kudengar kalian melakukan uji tekanan positif pagi ini.
Kurasa mereka akan anggap uji tekanan ini lancar.
- Mereka minta kau untuk bersiap.

Orang BP.
Vidrine.

Entahlah.
Aku diperintah untuk mengangkut lumpur kalian.

Tidak.

Jadi, orang BP, Vidrine dan atau Kaluza minta kita operasikan Jalang ini dan siap memindahkan lumpur pengeboran pukul 18:00.
- Bukan begitu, Kapten?

Baiklah.

Terima kasih, Kapten.
Dan teleponnya masih belum berfungsi, Mike.
Hei, aku terbang bersamamu, Tn.

Bisa tolong aku?
Pergilah ke ruang pengeboran.
Tanya Jason apakah kru Schlumberger menyelesaikan tugasnya.
Apakah mereka membuat laporan semen.
- Dimengerti.

Tuan-tuan.
Dapatkah kalian tunjukkan status laporan semen padaku?
Laporan semen?
Kalian tahu jika mereka merencanakannya?
Tidak juga.

- Mungkin pengapian mobilmu bermasalah.

Mungkin pengabelan, bisa juga pembagi arus.
- Apa ada yang terlewatkan?

Kau tahu apa yang akan kulakukan untukmu, Nona?
Aku terpikir tentang suku cadang mahal yang tak sesuai dengan mobilmu.
- Astaga, terima kasih.

Kau tahu aku?
Kau harus mulai mengganti persneling dengan benar.
Leher baja bergerak.
Kemarilah, Sayang.

Tuang 400 barel lumpur.
Dimengerti.

Bolehkah kukatakan menggerakkan pipa sangatlah menyenangkan?
Tutup mulutmu.
Hei.

Halo, Mike.
- Apa kabar, Caleb?

Aku jauh lebih baik 2 jam lalu.
- Kenapa begitu?

- Benarkah?

Kami sempat terjaga dan kerja lembur.
Banyak pipa yang harus ditarik jika kita pergi malam ini.
Apa ada masalah?
Tn.

Aku tak yakin.
- Hei, Shane.

- Kemarilah.

Entahlah.

Apa itu bodoh?
Aku tak tahu apa itu bodoh, tapi itu tidak pintar.
Coba lihat diri kalian.

Kurasa kau terlalu banyak berpikir.

Baiklah, pergilah.
Naik.
- Kawan-kawan.

Tn.

- Uji apa?

- Ayolah, Kawan.

Hentikanlah, Kawan.

- Schlumberger demokrat.

Kurasa Kaluza menarik mereka sebelum mereka lakukan itu.
Kenapa mereka lakukan itu?
Mereka tak menjelaskannya padaku, Mike.
...tapi kurasa ada hubungannya dengan...
Uang, uang, uang.
Uang.
Teleponnya rusak.
Sial.
- Hei, Tn.

BP menarik Schlumberger tanpa melakukan pengujian apa pun.
- Tak ada uji ketahanan semen.

Mike, komputer A baru saja bermasalah.
- Brengsek.

Hei, Zack, komputermu masih aktif?
Komputerku tidak stabil dan pendeteksi asap tak berfungsi.
Apa kabar, Mike?
Sial.
Aku akan pergi mengambil peralatan dan kembali untuk memperbaikinya.
Perbaiki dengan perban, Kawan.
Setiap ada yang diperbaiki, kutemukan 3 kerusakan lainnya.
Bahkan ludah dan lem tak cukup.
Sekali lagi.

- Tidak, bagian bagusnya, Kawan.

Aku bisa membunuh demi uang.
Dolar maha perkasa.
Hai, Hollywood!
- Hai, Mike!

Apa yang kau tahu?

Tak banyak!

Aku akan memancing malam ini!

Firasatku, kita akan berangkat malam ini!
Tak ada yang bisa memancing!
Kau akan gunakan derekmu, Kawan?
Mungkin menangkap seekor paus atau shamu?
Ide bagus!

Mau bertaruh kita akan bekerja bersama lagi?
- Ya, berikan peluangnya!

Sial!

30 banding 1!

- Tidak mau.

- Patrick.

Bagaimana statusnya?

- Kita sudah selesai?

- Kau dengar dari siapa?

- Siapa yang memberitahumu?

- Kenapa?

Tapi aku bisa beri tahu bahwa Gordon mencarimu.
- Gordon yang memberitahumu?

- Apa yang diinginkan Gordon?

- Dia mau tunjukkan sesuatu padamu.

Aku tahu kita sudah selesai.
Apa kau mendatangi tempatku?
- Tidak.

Aku tak menyentuh barang-barangmu.
- Baiklah, kembali bekerja.

- Dah, Mike.

Sebentar, Sayang.
- Sial.

Berita baik.

Sial.

Benarkah?

"Benar kata Ibu, menikahlah dengan pria kaya raya, Felicia Sayang."
Sayang, jika kau dapat uang seperti omong kosong Ibuku aku tak butuh pria kaya.
Omong-omong, kau harus perbaiki kompornya.
Akan kuperbaiki secepatnya.

Hei, mendekatlah ke komputer.
Mendekatlah ke komputer.
- Perlihatkan matamu.

Biasalah, banyak masalah.
- Kau siap?

- Tiga.

- Satu.

Wajah itu.
Psikopat.
Ini namanya fokus.
Keteguhan.

- Aku menang!

- Sampai jumpa, ya?

Mengapa mereka menyentuh barang-barangku?
Menyentuh barang-barangku.
Menyentuh barang-barangku.
Mereka ingin kita menuju ke lokasi berikutnya.
Kaskida.
Apa itu dikelola BP?

Vidrine yang memberitahuku.

Izinkan aku menjelaskan hal yang penting.
Kita harus pindah dari Macondo menuju Kaskida pada tanggal 16 Mei.
Kaskida memiliki prospek yang sangat menjanjikan.
3 sampai 4 milyar barel, itu lebih bernilai dari BP.
Apa aku mirip Sinterklas?
Kau memang agak mirip Sinterklas.
Pelatih Mile mungkin pernah bermain di Michigan.
- Tetapi bocah itu berjiwa Lousiana.

- Bagaimana kita bisa menang?

Apa kau mendatangkan SU?
Sama seperti aku dijadikan pemain, melambai dan sampai jumpa di Tuscaloosa.
Kalian bekerja atau melakukan hal tak berguna?
Kami membersihkan lumpur!

Itu gila!
Lihat akibat tekanan itu pada pipa pengeboran.
- Itu luar biasa!

Patrick bilang kau punya sesuatu untukku?
Benar, Pak.

Setelah memeriksa, aku menemukan sumber masalahnya.
Coba lihat ini.

Apa ini fosil?
Kawan, kau baru membuat seorang gadis senang.
Dan ayahnya juga.

Baiklah, semuanya.

Hei, Gordon.
Asal kalian tahu, akan terjadi kekacauan...
- Mereka memulangkan kru Schlumberger.

- Temani aku, Mike.

- Membunuh beberapa orang BP.

Sempurna.
Katakan, Mike.

- Ya, Pak.

Kau pakai benang gigi?
Tidak, Pak.

Menghemat rasa sakit dan uang dalam jangka panjang.
- Sial.

- Mereka tak lakukan apa pun.

Dan aku lakukan semuanya.

Ada apa?

Ayolah, Mike.

Sial.
Bagus, Sayang.
- Don, periksa baris anggaran maksimum.

Pastinya ini Donald Vidrine dan Bob Kaluza.
- Selamat datang kembali, Tn.

Jadi, kita sudah menuangkan semen sejauh 500 kaki, ya?
Benar.
Semen itu pelindung kita satu-satunya dari belakang...
- ...dan sudah diuji.

Waktunya cukup, ya?
Perlu waktu untuk mengerjakannya dengan benar.
Maksudku, jika semennya bermasalah, semua akan kena akibatnya.
Tak ada masalah.

Jadi kurasa tim Schlumberger sependapat?
Uji ketahanan semen yang mereka lakukan juga berkata demikian?
Kita yakin pada kekuatan semen kita, bukan?
Kita cukup yakin pada kekuatan semen kita.

Kalian seperti kakekku.
Maaf?
Kalian tahu, kakekku tak pernah ke dokter gigi sebab tak ingin dengar ada masalah pada giginya agar tak perlu mengobatinya.
Kalian tak ingin tahu kualitas semen ini karena sudah terlambat 43 hari dan kelebihan anggaran 50 juta dolar.
Kau juga berperan serta di dalamnya, Tn.

BP memilih tempat pengeboran ini, Bob.

Tentu saja aku harus mencoba bertanggung jawab.
Benar, aku juga termasuk.
Masalahnya, kalian menarik tim penguji sebelum mereka selesaikan tugasnya.
Mungkin agar kalian tak mendengar kabar yang tak diinginkan.
Berapa biaya pengujian itu?

Perusahaan kalian senilai 180 juta dolar dan pelit.
Itu sebabnya nilai kami 186 juta dolar.

Aku mencemaskan kapalku.
Awakku tinggal di dalamnya.

Don, kita berdua tahu bahwa kami perlu waktu untuk perbaikan.
Mike, berapa mesin kita yang butuh perbaikan?
- 39, Tn.

Benar, Pak.

- Sebutkan beberapa padaku.

Aku ingin dengar bagian penting mana yang rusak.
Aku harus mulai dari mana?
Komputer pengebor A, pos pengolah, ruang kendali BOP, sistem komunikasi sistem penyimpanan, GPS, sistem TV tertutup, internet nirkabel leher baja, sistem utama pemutar pipa, pengendali derek pompa air asin, AC di dapur kapal dan penyebab keringatmu bercucuran adalah kompresor AC di geladak ini juga rusak.
Semua kecuali toilet, ya?
Tidak, di sana juga ada yang rusak tapi itu bukan bagianku itu bagian teknisi.
Siapa kau?
Mike Williams, kepala T.I.
Aku akan meneruskannya kepada eksekutif kalian dan kapan waktu kunjungannya.
Kita akan mengamankan sumur ini sebelum tim produksi datang dan mulai memompa.
Sayangnya, semua itu butuh waktu.
43 hari?
- 44 hari?

45 hari?

Sambil makan kue, Bob.
Tak bisa melakukan uji semen.
Kuberi tahu apa yang harus kita lakukan sekarang.
Kita lakukan uji tekanan negatif sebelum yang lainnya.
Jika menurutmu harus dilakukan.
Kurasa begitu, Bob.

Hei, nada sambung!

Tn.

Kita akan lakukan uji tekanan negatif.

Terima kasih.
KETERLAMBATAN 43 HARI
Anak muda, kau tahu di mana aku bisa temukan Tn.

Ya, Pak.

- Terima kasih banyak.

Kau juga.
Tn.

Tn.

Sama sekali tidak.

Baik, ada yang bisa kubantu?
Sepertinya masih ada yang mau kau katakan dalam pertemuan tadi.
Kurasa saat ini waktu yang tepat.
- Baiklah.

Sepertinya kau berkata begitu.
Apa yang membuatmu datang kemari, Tn.

Kami adalah perusahaan besar, Mike.

Sebuah organisasi rumit yang tak tersentuh.
Banyak bagian yang bergerak bersama.

Dan kami bekerja keras untuk memastikan mereka semua dan seluruh bagiannya dapat bergerak dengan baik demi meraih tujuan bersama, tujuan yang menguntungkan kita semua.
Jadi, mereka dapat gambaran besarnya kemudian gambaran kecilnya seperti kau dan segala kerusakan ini.
Tapi ketahuilah, pada kenyataannya, mereka semua terkait.
Ada aliran pekerjaan di sini, Mike.
Jadi jika kau berhenti, semua terhenti.
Kemudian aku terhenti, kita semua, maka seluruh perusahaan terhenti.
- Kau paham yang aku maksud, Mike?

Aku hanya mencoba menilai kestabilan perusahaan ini.
Baik, aku paham.

Ya.
Baik, kurasa kalian hanya ingin berhemat sebanyak mungkin.
Itu bukanlah tindakan yang cerdas.
Itu pemikiran yang salah.

Masukan bagiku dan aku sangat menghargainya, Pak.
Itu hanya pendapat karyawan rendahan.
Apa itu ikan lele?
Ya, beratnya 33 kilogram.
Apa sebutan teknik menangkapnya?

Noddling.

Dan kau tahu lucunya saat kami lakukan itu?
Aku dan sahabatku lakukan itu saat mabuk di pantai.
Kami naik perahu, mencari lubang terbesar yang bisa dimasuki tangan dan berharap salah satu lele menggigit tangan kami sekuat mungkin agar kami bisa menariknya keluar.
Kami ingin digigit, begitulah rencananya.
Perbedaannya, kami siap menerima gigitannya.
Aku mengenakan sepatu, topi, sarung tangan songkok, kaca mata pelindung dan kami siap.
Aku tidak memasukkan tangan ke lubang itu dan berharap yang terbaik.
Harapan bukanlah strategi yang baik, Don.
- Terima kasih atas waktunya.

Kau juga.
Berengsek.
UJI TEKANAN NEGATIF Untuk Pastikan Integritas Sumur Dengan Baik
Perhatian, seluruh awak.
Uji tekanan negatif harus segera dilakukan.
Selain personil, jangan mendekat di penyimpanan berlumpur.
Sudah periksa arusnya?

Ke kanan 10 derajat, beralih ke 176 derajat.
Mengalihkan.
Itu cangkir kelima hari ini?
- Aku hanya bertanya.

Dimengerti.
- Itu uji tekanan negatif lagi?

- Apa ada masalah?

Semuanya buruk.

- Kau sudah dapat, Hollywood?

TERKUNCI
Dikunci pada 176 derajat, Kapten.
Ke kanan 10 derajat.
Terkunci.

Baik.
- Laksanakan, Jason.

Menutup anular.
Memulai uji tekanan negatif.
Memulai uji tekanan pipa pengeboran.
Kau sungguh mengira ini adalah pengujian terakhir?
Sial.
Kuharap begitu.

Itu takkan bertahan lama.
Sial!

Gol!
50 kg psi?
Tak apa.

Hei, Don. kau sudah terima anggur yang kukirim bulan lalu?
Sudah.

Bukan hanya kuterima, tapi sudah kuminum.
- Enak, bukan?

Super Tuscan, ya?
Gahjah, bukan?

Gaja.
- Maaf?

Kurasa mereka sudah setengah jalan.
Berapa banyak kopi yang sudah kau minum akhir-akhir ini, Hank?
Aku sudah berhenti beberapa bulan yang lalu.
Kini aku hanya minum teh hijau.
Berhenti minum kopi, lakukan yoga setiap hari.
Kini sudah dua minggu.
450 psi.
Ini tak terlihat baik bagiku.
Peringatan tekanan!
900 psi.
Sial.
Peringatan tekanan!
1.395 psi.
Peringatan tekanan!
Peringatan tekanan!
Peringatan tekanan!
Tekanan stabil di 1.395 psi, Tn.

Itu tekanan yang cukup besar.
Benar.

Membuka anular bagian atas.
Hollywood, buka katup pipa pengeboran.

Tuan-tuan, aku benci mengatakannya, tapi pengujian itu gagal.
Tidak juga.
Don, pengujian yang baik dimulai...
Dimulai dari nol, stabil di nol, dan berakhir di nol.
Terima kasih.
Jadi ada tekanan tapi tak ada lumpur yang naik dan keluar dari pipa.
Jelaskan itu padaku.
Kuakui hasilnya memang membingungkan.
Kau tahu aku sedang bicara soal pipa pengeboran ini untuk waktu yang sangat lama?
Ada yang tak beres padanya.
Menurutnya itu kesalahan pembacaan.
Kesalahan pembacaan?
Kesalahan pembacaan.

Alat pengukur itu diatur pada aliran nol, bukan?
- Benar.

Hei, kami memerlukannya!
Kesalahan pembacaan.
Ini tekanan kecil terperangkap di sekitar anular yang terbaca sebagai tekanan pipa pengeboran karena terperangkap di sana.
Tekanan itu berada di sensor.
Jika tekanan ini sungguhan maka kita akan mendapat semburan lumpur dari pipa pengeboran itu.
Bagaimana kita menyikapinya?
Kita akan lakukan uji tekanan negatif lagi.
Tapi kita lakukan pada pipa penyumbat, bukan pipa pengeboran.
Jelas masalah kita adalah di pipa pengeboran.
Mustahil kau mendapatkan tekanan 1.356 psi yang cukup untuk merobek mobilmu.
...dan tidak terdapat semburan lumpur dari pipanya akibat tekanan tersebut.
Teman-teman, apa kalian melihat lumpur pengeboran?

Hei, Don.
Pusat kendali semakin panas.
Pipa pengeboran itu bermasalah atau sensor memberikan pembacaan yang salah.
Atau salah satu dari ribuan suku cadang bergerak di bawah sana.
Sekarang, cara kita untuk mencari tahu adalah dengan melakukan uji tekanan negatif pada pipa penyumbat dan bila hasilnya nol.

Setuju?
Tidak sepenuhnya, tapi kita tetap lakukan pengujian.
- Bagus.

Baik.

Ya, benar.
Sumur BP.
- Benar.

Tepat sekali.
Dan kami hanya membantu kalian untuk mengebornya.
Kau benar, Tn.

Tn.

- Ada masalah keselamatan.

Dan keterlambatannya adalah 43 hari, bukan 50.
Matematika dasar.
Tanggal waktu awal 8 Maret.

Benar.
Kupikir kau ahli keuangan yang mahir berhitung.
Baiklah, tuan-tuan.
Baiklah, Dewey.

Mengalihkan ke pengujian pipa penyumbat.
Memulai pengujian tekanan pipa penyumbat.
Kesalahan pembacaan.
Menurutmu itu masuk akal?
Tak ada perkataan Don Vidrine yang masuk akal bagiku tapi menurut dia itu masuk akal.
Pasti ada logikanya.

Entahlah, menerapkan pada pipa penyumbat?
- Itu di luar wewenangku.

Peringatan tekanan.
TEKANAN PIPA PENYUMBAT
- Hore!

Deepwater Horizon menerima penghargaan keselamatan tertinggi dari BP selama 7 tahun berturut-turut dan semua itu di bawah kepemimpinan pria yang kalian panggil Tn.

- Tn.

Stop di nol, Bos.

Selamat.

Kita masih memiliki tekanan 1.400 psi pada pipa pengeboran.
Pipa pengeboran dan pipa penyumbat seharusnya sama.
Tekanan keduanya seharusnya sama.
Kita sudah sepakat bahwa pipa pengeboran yang bermasalah.
- Lalu kenapa kau terus bahas itu?

Tak ada lumpur, tak ada aliran.

Kini, seberapa cepat kita bisa menyelesaikan konstruksi sumur ini?
Aku tak mau lakukan apa pun sampai Tn.

Apa ada pria dewasa di antara kalian?
Ada yang berpengalaman di sini?
Kalian memiliki perlengkapan, cerutu dan sepatu bot tapi semua ini omong kosong.
Kita dapat tekanan nol pada pipa penyumbat!
Kalian ketakutan seperti kucing.

Itu akan dimasukkan dalam laporanku pada atasanku di London.
Bob?
Setuju?
Sekali lagi kalian boleh menghubungi Tn.

Dan jangan sungkan mengambil es krim lagi.

Ini Tn.

Kami telah melakukan uji tekanan negatif.
Pengujiannya berhasil.

Kita akan memulai pemindahan lumpur, mohon izinmu.
Kau yakin, Jason?
Pipa penyumbat aman, itu pasti.

Mereka menekanku.

- Tekanan nol, bukan?

Kita aman?
Tampaknya malam ini akan menjadi malam yang panjang.
Awasi terus, Jason.

Terima kasih.
Baiklah, teman-teman.

Hore.
Bersiap memindahkan 10.000 barel lumpur.
Kurasa aku mau mandi sebelum kerja lembur.
- Malam yang panjang, ya?

Aku harus menjaga berat badan.
Aku akan memperbaiki alat pendeteksi asap.
Aku merasa ingin memukul wajah seseorang.
Itu ide yang bagus.

- Tn.

Kami ingin memberikan ini padamu.
- Mari kita berfoto sebentar.

- Tn.

Hei, aku sangat menghargainya, teman-teman.
- Masuk, ruang penyaring.

Kita berhasil melakukan pengujian.
Kami akan mulai mengirimkan lumpur.

Baiklah, dimengerti.
Ketakutan seperti kucing.

Ada kucing bernama Oscar yang coba mencumbu seekor anjing labrador.
Mulai membuka anular.
Mari kita berharap monster itu tidak terbangun.
Pompa lumpur aktif.
Menyedot lumpur padat dari sumur.
Pemindahan lumpur tangki penyimpanan dua.
4 persen.
Kawan-kawan, pengujiannya berhasil!
Hore!

PEMBERSIHAN LUMPUR
PEMINDAHAN LUMPUR
Kita berhasil!

Menurunkan tekanan untuk menstabilkan lumpur dari sumur.
...dan memasang ini di Deepwater Horizon.
Kalian diizinkan mendekat dan menerima lumpur pengeboran.
Diterima, Deepwater.

Unit bagus, PDOP bagus, semua normal.
Aku sudah bersiap untuk menerima lumpur padat.
10.000 barel.
Perhatian, seluruh awak.

Selamat, kru dewa.

Semua ini selesai, teman-teman.
Astaga, aku akan kembali di Bay Sea dalam waktu dekat.
2 hingga 3 hari, mungkin.

Menikmati bir, menangkap beberapa ikan sacalait.
Hore!

35 persen.
Ayolah, Sayang.

Ke rumah?
Mungkin kau ada acara pergi keluar.
Diundur.
- Senang menonton White Lion di DVR.

Gadis desa yang sederhana.
55 persen.
75 persen.
- Lakukan lagi untuk lokasi berikutnya.

Jason!
Terjadi peningkatan 20 barel tangki aktif dan alirannya naik.
Tidak menurun.

- Peringatan tekanan.

Siaga, ruang penyaring!
Mereka mematikan mesinnya.

Hei, teman-teman.

- Tak apa-apa, Kawan.

- Peringatan tekanan.

Kosongkan ruang pengeboran.

Apa yang terjadi?
Tuan-tuan, ada apa ini?

Tak seharusnya kau kubiarkan menekanku!

Perkataan itu akan dicatat.
Hei, aku siap untuk pulang.
Nikmati 6 kaleng bir dan sepotong steik.
Apa yang terjadi?
Bukan apa-apa, Tn.

- Perhatikan langkahmu.

Apa yang kau dapat, Caleb?
Apa yang dia lakukan?
Sial.
- Sial!

Terlihat aliran.
Sial, ini tidak bagus!
- Jason, apa kau melihatnya?

- Peringatan!

Hei, Jason, apa kau melihat ini?
- Lumpur muncul di ruang pengeboran!

Apa ini hanyalah...
Sial!
Max, suara apa itu?

Akan kututup anularnya.
Bebek, cepat kemari!
- Kau sudah menutup areanya?

Aku sudah menutup anular.

Evakuasi ruangan sekarang!
- Bebek, kau tak apa-apa?

EDS bersiap memutus pipanya!
Ayo!

- Adam!

Kita harus bagaimana?
- Caleb!

Siapkan pipa penyemburan dan biarkan isinya mengalir!
Tidak, aku mengerti.

Sial!
Baik.

- Caleb, bagaimana kondisimu, Kawan?

Tidak, kita baik-baik saja.

Itu hanya lonjakan kecil.
Itu lonjakan kecil terbesar yang pernah kulihat.
- Dia menaikkan Maggie ke penguin.

- Itu benar.

- Tidak mungkin!

Ada peringatan gas di ruang penyimpanan lumpur lagi.
Selalu begitu.

- Kau bisa, Roy?

Pergi sekarang!
Peringatan tekanan.
Peringatan tekanan.
Peringatan tekanan.
Sial.
Caleb, keluarkan semua orang dari situ!
- Katupnya tidak berfungsi!

- Sial!

Adam, Shane, pergi ke ruang lumpur sekarang!
Adam!
Kita harus pergi, Kawan!

Kita harus ke ruang lumpur!

- Caleb!

Pompa dua, biarkan mengalir!
Caleb, tutup katup pipa pengeboran dan alihkan ke pipa cadangan!
Alihkan semua ke luar kapal!
Jason, kita harus bagaimana?
- Kegagalan anular!

Kalian kosongkan ruangan!
Kalian baik-baik saja?
Alarm tidak berbunyi!

- Pergi ke sekoci!

Matikan semua mesin.
- Awas!

Apa-apaan?
Brengsek!
Ya, Tuhan.
Deepwater Horizon, ini Damon Bankston, kalian dengar?
Baiklah, BOP tidak merespons.
- Bebek, putuskan pipanya!

Sekarang juga!
Bebek!
Apa yang terjadi?
Keith!
- Rhodey!

- Roy!

UDARA MASUK JANGAN DITUTUP
- Sial.

Mesin pendorong terlalu cepat.
Mesin pendorong tak terkendali.
- Aku tak bisa mempertahankannya.

Ya, Tuhan.
Hanya perasaanku saja atau memang tiba-tiba sangat cerah di dalam sana?
Magenta.

- Sumur ini akan meledak.

- Mike.

Apa yang kau lakukan?

Nanti kuhubungi lagi.
Kau tak bisa membedakan lonjakan dan ledakan?
- Kenapa monitornya mati?

Mayday, Mayday.

Bertahanlah, Bebek!

- Brengsek!

- Berlindung!

Mayday, Mayday, Mayday, ini Deepwater Horizon.
- Kilang terbakar.

- Kami butuh bantuan.

Kami memiliki banyak korban ledakan.

- Mayday, ini Deepwater Horizon.

Deepwater Horizon telah meledak dan terbakar.
Kuulangi, Deepwater Horizon telah meledak dan terbakar.
Kami baru melihat ledakan besar.
Benar, Pak.

- Baiklah.

MARKAS PENJAGA PANTAI AS NEW ORLEANS
Pusat Komando Penjaga Pantai AS Distrik 8, Von Huene di sini.
Ya, ada kilang minyak terbakar.
Baik, Bu.
Baik, sebuah kilang minyak terbakar sekitar 48 mil laut selatan Venice.
Baik, Pak.

Pusat Komando Penjaga Pantai AS Distrik 8, Letnan Degan di sini.
Sebuah kilang terbakar?

Pak, aku tak bisa memastikan.

- Bisa berikan nama Anda?

Ada laporan kebakaran dari sebuah kapal di arah selatan.
- Di mana Anda menelepon?

Aku dapat laporan dari OSV.
Itu lintang dan bujur.

Pak, kita dapat citra satelit TKP di sini.
Ya, Tuhan.
Dengar, semuanya.

Hubungi markas darat.

Alihkan mereka ke sana.

- Baik.

Sial.
Sial.
Prosedur evakuasi berlaku.

Prosedur evakuasi berlaku.
Dougy?
Dougy?

Kau bisa mendengarku, Dougy?
- Adikku.

Ini hari ulang tahunnya.

Adikmu tak ada di sini.
Bagaimana dengan kakimu?

- Adikku.

Kau harus menggerakkannya.

Aku akan membantumu berdiri, ya?
Baiklah.
- Sial.

Ayolah.
Aku baru kehilangan empat pendorong di sisi kiri kapal.
- Hanya tersisa 4, Kapten.

- Laporkan kerusakan.

Ini dengan anjungan.

- Ayolah, Sayang.

Ini dengan Bankston kepada Penjaga Pantai.
Deepwater Horizon mengalami kecelakaan.
Bawa ke 90 derajat.

Ayo, kita perlu P3K!

Di mana tangki oksigen?

Silakan menuju sekoci.
Brengsek!
Hei, dia harus naik ke sekoci!

- Aku tak peduli!

Aku tak berusaha naik sekoci!
Pria ini terluka parah!

Tenanglah.
- Ada yang melihat Tn.

Aku akan kembali mencari Tn.

Semuanya tenang.

- Baik.

Halo!
Halo!
- Hei, kau baik-baik saja?

- Kau mau ke mana?

Jangan.

Lewat sini.

Tetap di dekat dinding!

Baik!
Halo?
Tn.

Hei!
- Tolong!

Hei!
Siapa di sana?
Aku di sini!
- Tn.

Aku tak bisa lihat apa-apa.

- Kilang meledak, Tn.

Ada ledakan susulannya.

Kita harus memutusnya.

Entahlah, tapi kurasa belum.
Kita harus memutusnya, Mike.

Ayo.
Akan kubantu kau ke anjungan.

Di mana kita?
Kau takkan mengetahuinya meski bisa melihat.
- Pipa ini akan meledak.

Ayolah, Tn.

Bila kau tenggelam, kau punya senter dan peluit.
Mengerti?
Bila kau tercebur ke minyak atau apa pun, berenang menjauhi kilang.
Haruskah kita menunggu Penjaga Pantai?
Tidak, kurasa kita harus pergi.

- Sekarang, ayo!

Siapa yang mengarahkan unit udara di sana?
ATC, pesawat kecil.
West Jefferson, East Jefferson dan Tulania siap menerima.
Bensin pertama aktif.
Penjaga Pantai, satu area aman.
Ada orang melompat ke laut.

- Kalian melihatnya?

Berapa perkiraan tim pertama sampai ke sana?
Pak, mungkin sekitar 35 menit.
Terlambat 30 menit.
Ini Penjaga Pantai ASB 17 berangkat dari RRT-6.
Menuju lokasi panggilan darurat di Deepwater Horizon.
Kita tiba di TKP 25 menit lagi.

Naik!

- Kau baik-baik saja?

- Baiklah.

Kau dengar itu?

Sial!
Teriak!
Ada orang di sana?

- Kita harus keluar dari sini!

Gas metana ada di mana-mana!
Sepertinya dia terluka parah dan aku tak bisa membawanya keluar.
- Jangan lihat ke bawah, ya?

- Tunggu!

Mike!

Kita harus lakukan sesuatu untuk mengeluarkannya!
Tarik!

Tarik terus!
Listriknya mati.
Hentikan.

Aku akan memutus pipanya.
Hei, kembali ke pos.
- Kau tak punya wewenang.

Jangan sentuh tombol itu!
- Kau harus menaikkan EDS.

Jangan tekan.
Ada yang bisa menolongku?

- Pergilah!

- Tunggu!

Ini akan terasa menyakitkan, tapi kau harus tenang, ya?
Tatap aku.

Tunggu.
- Tarik!

- Kau bisa bergerak?

- Kau harus mengantarku ke anjungan, Mike.

Pusat Komando Penjaga Pantai Distrik 8.
Hei, Pak.
Aku hanya...
Aku tak bermaksud mengganggu dan kuyakin semua baik-baik saja tapi suamiku, Mike Williams sekarang ada di Deepwater Horizon, dan...
Ya, Nyonya.

Di Deepwater Horizon?

Ya, Nyonya.

Hanya itu yang bisa kusampaikan, Nyonya.

Apa yang terjadi?
Kau baik-baik saja?

- Dale, sekoci sudah pergi!

Derek itu akan jatuh!

Itu harus kuhentikan atau akan membunuh kita semua!
Pergilah, Dale!
Cepat!
Bantu dia naik tangga!
Ayolah, Dale!
Dale, pergi dari sana, sekarang!
Ya, Tuhan.
Siapa yang di anjungan?
- Fleytas.

Ayo pergi!

Melapor ke pos darurat 1.
Cepat naik ke sekoci.
Andrea, Kuchta, apa kita sudah terputus?
Belum.
Andrea, bantu aku meraih EDS.
Akan kuputus pipanya dan menutup sumur ini.
Kita akan hentikan api ini.
- Di sini.

Ayolah.
Masih terbakar?
Minyaknya masih mengalir, Tn.

- Ayolah.

Masih terbakar, Tn.

Hei, mundur!

Naik!
Kita harus menyalakan listrik di sini.
- Kita harus hidupkan generator cadangan.

Tidak, kita hanya ingin menstabilkan kilang ini agar pipanya tidak meledak.
Hanya itu yang bisa kita lakukan.

- Tak ada salahnya mencoba.

- Lokasinya di sisi lain kilang ini.

- Aku ikut.

- Aku ikut.

- Aku ikut.

Ayo.
Kilang ini terakhir kami dengar masih terbakar.
Ada sesuatu yang terbakar di sana.
Bahan bakar gas alam atau minyak.
- Itu yang kau ketahui, Mike?

Kilang ini berlokasi sekitar 20 mil selatan dari...
- Halo.

Suami kita bekerja bersama di Deepwater Horizon.
Aku baru hubungi Penjaga Pantai dan mereka membenarkan bahwa terjadi kebakaran tapi aku ingin tahu apa kau dengar sesuatu.
- Apa yang Penjaga Pantai katakan?

Kudengar ada yang melompat dari kilang.
Ibu sedang apa?
Jangan sekarang, Sayang.
- Ada apa?

- Sial.

Hati-hati.

- Beri jalan menuju sekoci dua!

Sial!
Sial!
Padamkan apinya!
Sial!
- Kau punya sarung tangan?

- Mike?

Mike, kau dengar?
Mike, nyalakan listriknya.
- Kau mengenal mesin ini?

Kemari.

Yang benar saja.
- Ayo.

Putar sakelar ke lokal untuk mengaktifkan.
- Putar ke posisi ON.

- Tekan tombol "Mulai".

Aku tak kesal, Kawan.

Lucu sekali.
- Kau tahu aku punya beasiswa arsitektur?

- Aku menuruti kata Ibuku.

Tn.

Seharusnya sudah.
- Listriknya sudah menyala?

Tampaknya kita di luar posisi.
- Baiklah.

Ayolah, Sayang.
Sial!
Sial.
Tekan tombol "Mulai", beralih ke posisi ON.
Kami memegangimu.
Hati-hati dengan kakinya!
- Menunggu businya aktif.

Itu dia.
Tn, Jimmy, listriknya sudah menyala?
- Beri kami tenaga, Mike.

Kuchta, kau bisa menolongku?
Tutup pintunya.
Naik ke perahu, Mike.
- Sial.

Kita harus tinggalkan kilang.

Ayo pergi!
Awas!
Semua runtuh.

- Tutup pintunya!

Ayo pergi!
Ayolah.
Mereka meninggalkan kita!
Sial.
- Rakit darurat.

Aku butuh pisau!
Aku punya!

- Buka!

- Luruskan!

Sial!

- Kita harus mengayunkannya!

Aku sudah berusaha sekuat tenaga!
Ayo, bertahanlah, Kawan.
- Sial!

Sial.
Ikat yang kuat!
Ayolah!

Korban luka lebih dulu.

Di mana Andrea?
Andrea, ayo kita pergi!
Tidak, lepaskan!
Tidak, tunggu!

Apinya terlalu besar.

Kita harus naik lebih tinggi.
Kita harus naik lebih tinggi!

Perlahan-lahan!
Itu rakit!
Ayo!
Tim penyelamat Bankston!
- Di sini!

Ayo, kita harus naik.

Ke tangga!

Sial!

Ayolah.
Hei.
Ayo.
Mesin V8 asli atau restorasi?
Mustang milikmu.
- Mesin V8 asli atau restorasi?

Keren.
Kita mungkin harus merakitnya bersama.
Kita siapa?
Apa kau melihat orang lain di sini?
Kita berdua.
Dengarkan aku.

Kita naik lebih tinggi agar bisa melompat lebih jauh.
Kita akan melompati apinya.
Aku tak bisa.
Tak bisa apa?

Melompat.
Percayalah padaku.

- Aku tak mau mati.

- Aku tak mau mati.

Pilihan kita saat ini adalah terbakar atau melompat.
Lepaskan aku!

- Lakukan yang kau inginkan.

Akan kulakukan apa pun yang kau lakukan.
- Nama istriku Felicia dan putriku Sydney.

Dan aku akan bertemu mereka lagi!

Menurutmu, berapa peluang selama di kilang ini?
Jika kau tak melompat bersamaku sekarang, akan kutinggalkan kilang ini.
Kau paham?
Kau ingin tetap di sini?

Hei, apa warna Mustang milikmu?
Ayo!
Andrea!
Jika kau mendengar namamu, teriak!
- Shane Albus!

Caleb Holloway!
Di sini!
Jason Anderson!
Jason Anderson, kau ada di sini?
Apa di sini ada yang berasal dari ruang pengeboran?
Tidak ada?
Donald Clark, kau di sini?
Dewey Revette!
Shane Roshto!
Adam Weise!
Roy Kemp!
Ada ruangan medis di geladak atas.
Dale Burkeen!
Gordon Jones!
Karl Kleppinger!
Stephen Curtis?
Keith Manuel!
Terima kasih.
Kau tak apa-apa?
Semua berlutut.
Bapa kami yang ada di surga, dimuliakanlah nama-Mu di atas Bumi seperti di dalam surga.
Berikan rezeki pada kami hari ini.

Dan janganlah masukkan kami ke dalam cobaan tapi bebaskanlah kami dari yang jahat.
Siapa nama Anda, Pak?
Mike Williams.
Anda perlu beristirahat.

Hei, apa kau berada di kilang itu?
- Ya, Pak.

- Di kilang?

- Aku tak tahu.

Di mana putraku?

Aku tak tahu.
Putraku.

Ada yang bisa menolongku?

Akan memicu peringatan.

Sayang, tak apa-apa.
Mike Williams Tak Pernah Kembali ke Laut.

Saat kupejamkan mata, kupanjatkan doa memohon pada Tuhan agar memberitahu istri dan putriku bahwa Ayahnya telah berusaha keras...
Dan bila dia selamat, pasti karena suatu alasan.
Silakan angkat tangan kanan Anda, Pak.
Apa kau bersumpah bahwa kesaksian yang kau berikan adalah benar dan tidak ada kebohongan demi Tuhan?
- Ya, Pak.

Saat kami mendatangi cahaya berikutnya yang kami lihat dalam air dan meraih orang itu, yang mana adalah Andrea operator posisi dinamis.
Andrea Fleytas Tinggal di California.

Aku pergi ke ruang informasi dan memberikan pengumuman terakhir dan berkata kami harus meninggalkan kilang.
Siapa yang menurut Anda bertanggung jawab atas kilang itu?
- OIM.

Benar.
Jimmy Harrell Terus Bekerja Untuk Transocean.
Itu ledakan besar diikuti ledakan kedua di sisi kanan kapal.
Jadi setelah ledakan, tak ada jawaban dari ruang pengeboran.
Pengawas BP Robert Kaluza dan Donald Vidrine Didakwa Atas Pembunuhan Tak Disengaja.
Di Tahun 2015, Kasus Ini Dihentikan.
Semua hal yang mereka katakan pada kami takkan terjadi, ternyata terjadi.
Orang kehilangan nyawa mereka.
11 Orang Meninggal di Atas Deepwater Horizon Pada Malam Tanggal 20 April 2010.
Jatikerto, Malang 20 Desember 2016
Kebakaran Itu Berlangsung Selama 87 Hari Menumpahkan Sekitar 210 Juta Galon Minyak ke Teluk Meksiko.
Peristiwa Itu Adalah Bencana Minyak Terburuk Sepanjang Sejarah AS.