# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KEBANGKITAN
Translated by:

Gurun Yudea 33 tahun setelah masehi.
Anda orang Roma, ya?
Apakah itu cincin Tribun?
Ya.
Kau berasal dari mana?
Legiun 10, maju!
Ayo serang!
Selama 30 tahun, Kaisar Roma, Tiberius Caesar,
Memimpin orang-orangnya di padang gurun Yudea.
Barabas!

Sebagai Tribun Prefek Pontius Pilatus,
Tugasku menjaga ketertiban di sebuah kota yang sering terjadi kerusuhan.
Formasi sederhana!
Orang Yahudi berdoa kepada Tuhan tunggal mereka, Yahweh, untuk kedatangan Sang Mesiah yang mistis.
Sementara itu, Para Sanhedrin (Pemimpin Agama Yahudi) mencoba mempertahankan perdamaian yang rapuh.
Setiap hari ada saja yang menentang pemerintahan Roma.
Untuk mendapatkan kebebasan.
Sebaliknya, kami membawa kematian.
Bunuh mereka semua!
Ambil posisi!
Lemparkan!
Berkumpul !
Tahan!
Maju!
Maju!
Tribun!
Kita menangkap Barabas!
Bawa dia kemari!
Aku tahu bagaimana ini akan berakhir.
Kalau begitu katakan pada Yahweh bahwa kau akan datang, dengan kebaikan dari Mars.

Pasti menyakitkan bahwa Tuhan yang sebenarnya telah memilih kami, bukan kau.
Tapi tidak hari ini.
Ketika Mesiah datang, Roma tidak akan berarti apa apa!
Dan sampai di sini...
Tribun, Pilatus memanggilmu!
- Aku kotor dan penuh darah.

Cepat!

Apa kau menang?
Mereka memintaku untuk bergegas.
Sejujurnya, kau berpakaian sesuai untuk pekerjaanmu.
- Ada apa?

Semua orang keras kepala dan orang-orang bodoh di seluruh Yudea berada di sini, membuat situasi makin panas.
Seorang gila telah mengumpulkan beberapa pengikut untuk menentang doktrin kita.
Dewan Sanhedrin memutuskan untuk melenyapkannya.
Mereka mengirim beberapa orang mabuk kemari menuntut darah orang itu.
Karena ia mengklaim sebagai Sang Mesiah.
Aku harus menyalibnya.
Jangan melihatku begitu.

Aku punya masalah, Tribun.

Suatu saat, Kaisar akan segera tiba dan berharap menemukan ketertiban.
Ketertiban!
Apa yang harus aku lakukan, Prefek?
Kendalikan semua di luar sana dan segera selesaikan semuanya.
Ini sudah berjalan sudah cukup lama.
Dan jangan beri ampun Sang Nazaret ini.
Patahkan saja kakinya.
Clavius, temui ajudan barumu.
Lucius Tyconius Enius.

Ini suatu kehormatan bagiku, Tribun.
Ada apa dengan langit ini?

Wow tenanglah...
Poseidon marah?
Mungkin beberapa Dewa.
Pergi, awas
Kembali!
Aku benci ketika orang berteriak.

Dia bisa bertahan berhari-hari.
Mundur!
Centurion, bagaimana kelanjutannya ini?
- Ini hari yang aneh, Tribun.

Tidak hanya itu.

Dan "Raja" ini ...

Dan massa merasakannya.
Bunuh salah satu dan tunjukkan batangnya.
Si Nazaret, apa sudah mati?
Setelah enam jam.

Apa dia sempat berbicara?
- Apa dia berbicara?

Dia mengatakan: "Sudah selesai."
Sudah waktunya untuk mengakhiri ini.
Akhirnya.
Tidak akan lama lagi.
Dia adalah ibunya Si Nazaret.
Tunggu!
Gunakan tombak.
Tutup mulut wanita itu!
Buat dia diam.
Kau beruntung atau tidak.
Orang ini pasti tidak bersalah.
Kau harus kuat.
Pergi, dan katakan pada Prefek bahwa ini selesai.
Bubar!

Balik ke rumah kalian!
Jalan!

Bebaskan dirimu!

Bernapaslah!
Ya seperti itu.

Ambil tang!
Aku tidak pernah membunuh seorang Raja sebelumnya.
Tunggu!
Tribun, aku datang dari Pilatus.

- Anda Joseph dari Arimatea?

Kau punya pemakaman keluarga?
Apa pentingnya Dia bagimu?
Sudah hampir Sabbat.

Ku mohon.
Dia milikmu.
Nikodemus, cepat!
Maria.
Tinggalkan dia.
Pak?
Kembalilah ke centurion kalian.

Permisi Tribun.
Hati-hati...
Mari Clavius, bersantailah.
Tuangkan minuman untuknya
Apa yang kau inginkan?

- Ini sudah cukup.

Setelah tidur malam, besok kau bisa kerja lagi.
Layananmu patut dihargai, Tribun.

Jadi aku meminta maaf, jika aku sedikit emosi hari ini.
Tak masalah.
Apa kuburan Si Nazareth sudah ditutup?
Aku membantu mendorong batu di kuburannya.

- Ada banyak yang mengaguminya.

Ini kasus aneh.

Bahkan oleh Dia, yang katanya ini adalah pengorbanan.
Mereka orang fanatik.

Ya, tidak ada Tuhan yang lain.
Aku sendiri berdoa hanya kepada Minerva.

Untuk kebijaksanaan.

- Mars.

Mudah-mudahan salah satu dari mereka mendengarkan kita.
Semoga memberi pertolongan.
- Setiap orang melakukan apa yang dia butuhkan.

Jangan bohong.

Ambisimu mudah diamati.
Apa yang kau ambisikan?
Roma.
Dan?
- Kedudukan, Kekuasaan.

Kekayaan.
Sebuah keluarga yang baik, dan sebuah rumah besar di pedesaan.
Lalu apa yang akan kau temukan?
Sebuah akhir penderitaan.
Sehari tanpa kematian.
Perdamaian.
Hanya untuk perdamaian.
Tidak ada yang lain?
Baik, aku pergi tidur dulu.
Besok ada hukuman lainnya.
Si Nazareth ...

Aku melihatnya sudah mati.
Lebih baik.
- Damai untukmu dan selamat malam.

Sebuah koin untuk penambang.
Selamat jalan, Gayus Aelius.
Legiun maju!
Legiun 10 !
Fretensis!
Tribun, Pilatus memanggilmu.
Salam hormat!
Bau daging, ada perayaan?
Pemakaman.
Itulah solusinya!

Tuhan melarang pembakaran jenazah.
Dia juga melarang bekerja di hari sabbat, namun kalian berada di sini.
Tribun.
- Siapa yang akan kau bakar?

Mengapa?
- Urusannya belum selesai.

Para muridnya bersembunyi, Dia bukan lagi ancaman bagi monopoli kalian akan kesalehan.
Tapi tetap menjadi ancaman, Prefek.
Ketika hidup, penipu itu mengatakan Dia akan bangkit setelah 3 hari.
Ia meramalkan itu,
Kami menuntut agar makam-Nya disegel.
Murid-murid-Nya mungkin akan datang di malam hari untuk mencuri jasadNya.
Kemudian mereka akan mengatakan Dia bangkit dari kematian.
Ini akan menyebabkan lebih banyak kekacauan di kota dan akan banyak hujatan kepada kita.
Kalian punya penjaga sendiri.

Aku juga bilang begitu..
Kami butuh segel Roma.
Ini harus dilihat sebagai keputusan berimbang dari Prefek.
Dan bukan darimu.
Kami hanya ingin apa yang diinginkan Caesar.
Perdamaian di Yerusalem, Perdamaian di Yudea.
Kau akan kehilangannya, Jika tubuhNya menghilang.
Inilah mengapa aku berada di sini?

Puaskan dirimu.
- Segel itu!

Tak satu pun boleh menyentuh segel itu sebelum matahari terbenam besok.

Dan katakan itu pada para pendeta.
- Dimana Perwiramu?

- Apa kah itu menyusahkanmu?

Kami harus menginap, kami hanya ingin dikirim makanan untuk malam ini.
Akan aku kirimkan.
Kau Sanhedrin juga, bukan?
Ya.
Saudara-saudaramu memandang hina orang ini, tetapi kau malah meratapinya.
Dia sangat istimewa.
Seorang Raja?
Kau mengujiku Tribun?
Siapa namanya si Nazareth ini?
Dia dipanggil Yesus.
Minggir!
Sepertinya dia lupa, dia tak mengirimnya.
Jika ia mengirim makanan, seharusnya sudah datang,
Kita hanya petugas.
Andai kita yang lupa, Bayangkan hukuman yang kita dapat?
Aku menyimpannya untuk makan malam, tapi ...
- Oh teman, kau benar benar hebat.

Aku kira ini malam yang buruk.
- Tribun, Pilatus ...

Dia menghilang!
- Si Nazareth?

- Makamnya kosong!

Penjagamu menghilang.

Siapa yang akan disalahkan dalam hal ini?
Aku ingin mereka ditemukan dan dicambuk sampai mati!
Aku akan melakukan penyelidikan.
Cepatlah sebelum Kayafas dan umatnya orang-orang Yahudi yang marah datang kemari.
Terlambat.
Tribun.
Apakah kita akan membuang kebohongan ini, penjagamu telah bercerita kepadaku.
- Mereka datang kepadamu?

Mereka tahu hukuman jika tertidur dalam tugas.
- Apa yang terjadi?

Murid-murid sesat datang malam-malam dan mereka mencuri jasadNya.
Mereka menyatakan Ia sudah bangkit dari kematian!
- Orang-orang akan percaya?

Maka kita harus menemukan pencurinya
Apakah mereka akan percaya padamu?
Mereka akan percaya pada para tentara.

- Tidak pernah berakhir.
Bertindak, sebelum ini menyebar.
Ini tidak cukup!
Tanpa jasad untuk membuktikan kematian, Ia bisa berpotensi menjadi Mesiah.
Aku tidak ingin ada keraguan, Tiberius tidak boleh menjadi kacau!
Kita harus menemukan jasad itu!
- Maukah kau membantuku?

Apakah kepercayaanku padamu salah tempat, Tribun.
Mungkin kau lebih memilih tempat di neraka.
Kau harus mencari dan menemukan semua muridnya ini,
Tapi jangan lupa, yang terpenting adalah temukan jasad Yesus terkutuk ini!
Sebelum ia membusuk.
Bawa orang Arimatea kemari.
Kau, bawa orang Arimatea kemari.
Ini seperti terbakar.
Tribun, lihat ini!
Astaga..
- Ke mana dia pergi?

Tubuhnya kau balsem?
Kita tak punya waktu untuk membalsemnya.

Itu yang kau lihat, keringat dan dedaunan!

Aku mau tidak ada seorangpun menyentuh semua ini.
Buat pos pemeriksaan.

Tangkap siapa pun yang mengatakan Dia masih hidup dan cari tahu dimana dia mendengarnya.
Ya, Tribun.
Dan sapu seluruh kota.

Periksa masing-masing mayat apakah ada tanda-tanda penyaliban.
Yang sudah dikubur juga digali lagi?
Semua!
Dan bawa mereka kepadaku segera.
- Tribun?

Dimana temanmu?
Dia tidak ingin datang untuk bicara.
Sungguh?
Dia punya masalah untuk bicara tentang pencurian Jasad Nazareth.
- Dia takut.

Kau telah memalukanku.
Tidur selama penjagaan berarti kematian.
Tapi Pilatus malah memaafkanmu.
Kalian berdua bisa kembali ke barak.
- Tak dihukum?

Kami diserang saat tidur.
Oleh murid-murid Si Nazareth yang marah.
Mereka mengambil jasadNya dan memaksa kami untuk mengatakan bahwa Ia bangkit.
Marah?

- 8, 10...

Ya.
- Dan kau melihat ini saat sedang tidur?

Kami bangun ketika mereka memotong talinya.
- Mereka memotongnya.

Kemudian mereka menggulingkan batu itu.
- Mereka mengambil jasadNya dan melarikan diri.

Ya, karena mereka mengancam kami dengan tombak.
Prajurit ...
Apakah kamu diperintahkan untuk mengatakan ini semua.
- Kau minum-minum malam itu?

- Tidak?

Apa lagi kebohonganmu?
Buka gerbangnya!
- Dicuri?

Jadi.

Mereka sangat takut Dia bangkit dari kematian.
Mmmm.

- Begitu yang aku dengar?

Balikkan dia.
- Sudah mati berapa lama yang ini.

- Dan ini?

Kita selesai.
Dalam 2 hari, dia akan tidak akan dikenali.
Tunggu sampai kau melihat peperangan.
Bukan.
Ini tidak memiliki tangan.

Bukan dia.

Itu sebabnya kita memerlukanmu, Tribun.
Pemakaman di sini dilakukan terburu-buru dan dangkal.
- Jadi?

Kurasa anda harus memeriksa sekitar 11 orang.
Salah satu dari mereka mungkin murid-Nya.
- Maafkan aku Tribun.

Dengan tugas seperti ini perutmu jangan sampai kosong.
- Masukkan ke ruang ini, satu demi satu.

- Siapa yang mengambil jasadNya?

Katanya kau adalah seorang yang jujur.
Dan seorang murid Yesus.
Sebuah kejujuran tidak akan berakibat fatal hari ini.
Aku terkesan apa yang Dia katakan dan ajarkan.
Aku rasa Dia tidak layak mati seperti itu.
Mereka membuka kuburannya untuk mencuri jasadNya.
Dan menyebarkan kebohongan yang mengancam Roma dan Sanhedrin.
Itu bukan ciri pengikut Yesus.
Bukan yang sesungguhnya.
Mereka putus asa.
Ada yang bilang Dia sudah bangkit.
Untuk memimpin rakyat Israel melawan kami.
Sang Mesiah.
Apa kau percaya?
Jika Yesus masih hidup,
Aku percaya, Dia pasti akan merangkulmu sebagai saudara.
Bahkan walau kau menolaknya.
Kau boleh pergi.
Aku akan mencoba cara lain, sebelum aku mematahkanmu.
Aku akui , satu hal telah diambil dari Anda, Tribun.
Kau bertanya, apakah ia seorang Raja?
Aku kembalikan mahkotanya.
Duduk.
Mengapa kamu gemetar?
Karena kau orang Roma.
Aku mendengar kau meneriakkan:

Dengan sukacita, begitulah laporan yang kami terima?
- Kau jelas tidak bisa melihatnya?

- Dari orang yang lewat?

- Yesus.

Aku mengenali suaranya.
- Aku mendengarnya.

Kau pengikut dari Si Nazareth, Miriam?
Atau hanya pengikut dari pengikut lain?
Dia mencintaiku.
Aku seorang wanita tua ...

Dalam arti apa?
Jika anda mengenal dia, anda bisa mengerti.
Kau harus berhenti membuat rumor bahwa ada orang yang bangkit dari kematian.
Mari.
- Apakah anda mau tahu apa yang dia katakan?

Kalian semua ibarat benih yang sudah berbuah.
- Anda sudah terlambat.

Berikutnya, Tribun.

Hari ini aku tidak berdoa kepadamu, Mars, tetapi kepada Tuhan orang Yahudi, Yahweh.
Kau mendengarku!

Ambil kembali dukunganMu dalam membela orang-orang yang saya cari.
Dan berikan mereka kepadaku.
Jika Engkau ada tanda-tanda melakukannya,
Aku bersumpah akan membuatkanMu kuil dan aku akan mengabdikan diri dan menghormatiMu.
Kau tahu apa yang aku lakukan?
Ya.
Siapa bilang bahwa Si Nazareth yang sudah disalib, dia masih hidup?
Seorang teman...
Dari seorang teman.
Seorang teman Yesus, atau bagaimana?
Apapun yang kau katakan, usahakan jujur.
Teman ini mengatakan bahwa ...
Mereka melihat dua wanita.
Mereka berada di kuburannya di pagi dan mereka menemukannya kosong.
Lalu mereka melihat Yesus di jalan.
Hidup.
Nama mereka?
Bagaimanapun juga, kami pasti akan mendapatkannya.
Yang ku tahu hanya satu.
Dia wanita jalanan.
Maria Magdalena.
Dia terakhir terlihat di kuburan pagi itu.
Pagi-pagi.

Seperti yang kita tahu, Tribun.
- Dimana dia bekerja?

- Kau harus membawa orang yang bisa mengenalinya?

Siapa di antara kalian yang tahu wanita bernama Maria Magdalena?
Mereka sudah mengepung kami.

Menyusun strategi.
Banyak dari kita yang tertangkap dan dibawa ke atas bukit.
Pada malam hari, kami yang berada di bawah bukit, mendengar jeritan.
Kami melihat ke atas.
untuk lihat mereka disiksa di puncak bukit sehingga kami bisa menonton .
Oleh sebab itu mengapa kita tidak berbelas kasihan pada mereka.
Itu dia?
Bukan.
Itu dia!
Jangan bergerak!
Itu dia!
Shalom, Maria.
Mengapa kau lari dari kami?
Naluri.
Aku pernah melihatmu.
Dalam kehidupan lamaku?
Di hari kematian Yesus, kau berada di sana bersama ibuNya.
Dia dengan kau ikut menguburkannya?
Jika kau tahu apa yang terjadi di sana ...
- Semua masalah akan hilang...

Dia melebihi kita ...
Hentikan celotehan penuh teka-tekimu.
Dimana kau menyembunyikan Yesus?
- Dia di sini.

Tahu-tahu hidup lagi, begitu?
- Buka hatimu dan lihat.

Untuk menjaga agar iman tetap hidup.
Aku bisa memaksamu untuk mendapatkan apa yang aku inginkan, Bahkan membunuhmu.
Itu tak masalah.
- Seorang Martir?

Beri aku murid yang lain dan aku akan memberimu kebebasan.
Aku sudah bebas.
Tunjukkan padaku Mesiah!
Hidup atau mati.
Dan tunjukkan murid-murid-Nya.
Kau mencari sesuatu yang tidak akan pernah ditemukan Tribun.
Kau mencari sesuatu yang salah.
Dia gila.

Bisa jadi dia penyihir.

Cukup... biarkan dia pergi.
Pak?
Laksanakan.

Dua hari tanpa tidur, Tribun.

- Jika itu habis, bangunkan aku.

Kau bangun!
Jalan!
Tribun, jam pasirnya telah habis.
Pilatus memanggil kita.
- Kau menggali semua kuburan?

Kuburan orang Yahudi di Hebron?
Karena masuk akal bagiku.

Apakah kau tidak menyadari berapa banyak kemarahan yang kau sebabkan?
Selama 2 hari, tidak ada yang berpikir tentang hal itu.
Karena kamu, tak ada pilihan lain.
Mata-mata Caesar akan mendengar masalah ini.
Maka keadaan akan semakin rumit.
Untuk kita berdua, Tribun.
Aku ingin jasadNya di sini!

Murid-muridnya adalah kuncinya.

Imbalan untuk bantuanmu.
Akan bertambah, jika kau melakukan apa yang aku minta.
Murid-murid dari Nazareth.
Berapa banyak?

Rencana mereka, dimana mereka menyembunyikan senjata.
Dimana mereka bertemu, siapa yang kini memimpin mereka.
Di mana mereka menyembunyikan jasadNya.
Lakukan dengan cepat.
Ada 12 orang.
Ya, sekarang tinggal 11.
Lingkaran dekat Yesus.
- Mereka bersembunyi, tapi aku tidak tahu di mana.

Aku akan memberimu satu.
- Siapa yang bernama Bartholomeus?

Bawa dia.
- Apa yang kau dapatkan dengan menyebar fantasi ini?

Aku berjalan dengan Dia, Dia berbicara kepadaku!
Tentu saja, itu sulit dipercaya, tapi itu benar!
Bawa dia ke sini.

Atau tunjukkan jasadNya.
Dia pasti sudah mengelupas seperti kulit ular.
Tuhan tidak sedang memanggilku.
Tuhan?
Yahweh mewujudkan DiriNya sebagi orang Yahudi yang miskin, gila dan sudah mati?
Sepertinya begitu!
Apa arti dari lahir kembali?
Hidup yang kekal!
Untuk semua.

Cara terbaik mendapat pengikut.
Jauh lebih baik dari penaklukan.

Kami sekarang sedikit.

Tapi ini ...

Kau sedang berniat apa?
Mengapa anda begitu takut?

Berikan kepada Kaisar apa yang diinginkannya.

Bagaimana jika aku memerintahkan untuk menyalibmu?
Apa?

Apakah kau pernah melihat orang disalib?
Tidak.
Aku memang tak pernah melihatmu di sana.
Masalahnya karena kau lari.
Benarkah?
Akan ku beritahu.
Ambil!
Bayangkan paku besar itu menembus lenganmu.
Dan kemudian menembus kakimu.

Kau hanya bergantung dengan itu.

Sekarang kau harus memutuskan, mana yang paling sakit.

Atau di sini?
Berat badanmu akan menyiksa sepanjang waktu.
Kemudian kau menemukan bahwa kau tidak bisa bernapas.
Kau akan menyadari bahwa kau tidak akan bisa bernapas dengan mudah lagi.
Dan setiap napasmu dari sisa hidupmu yang mengerikan.
Akan terasa seperti mengisap kain basah.
Yesus beruntung.

Kebanyakan orang digantung sampai berhari-hari.

Dan ketika akhirnya ia masih hidup,
Aku yakin, ia akan merasakan tombak yang menusuk di bawah tulang rusuknya menembus jantung dan paru-paru.
Aku tidak melihatnya dari dekat,
Tapi pasti semua rusuknya patah dan membuatnya mati.
- Kadang-kadang, kami mengubur mereka....

Cukup!
Mari berhenti bicara mengenai jasadNya sekarang.
Pasti sudah sangat hancur sekarang.
Tapi aku tanya sekali lagi...
Di mana murid-murid lainnya?

Katakan padaku dan kau akan bebas.
Kata-katamu bisa dipegang?
Peganglah kata-kataku.
Dimana mereka?
Mereka.... ....ada di mana-mana!
Ada yang lain?
Tidak ada yang bisa kau kenali.
Apa kau berhasil, Tribun?
Inikah dia?
Ada lubang di sini, sini dan di sini.
- Luka di samping.

Tidak ada yang bisa.
Biarkan saja begitu, Prefek.
Pada saat ini, tubuh siapapun bisa menjadi Si Nazareth.
Tapi aku harus mencari tahu siapa yang mengambilnya.

Ancaman adalah makhluk dengan banyak kepala.
Sekarang aku membutuhkanmu di tempat lain.

Tapi aku harus menyelesaikan masalah ini.

Minggu depan?

Kau orang cerdas yang berbahaya, Tribun.
Bisakah aku membelakangimu.
Itulah yang sangat aku takutkan, Pilatus.
Kita terbuat dari adonan yang sama.
Aku ingat saat aku sepertimu.

Aku lupa.
- Pada akhirnya.

Dalam beberapa tahun, kita akan seperti itu.
Buka!
Ada apa ini?
Tampaknya kita akan pergi ke Hebron.
Aku memerintahkan kepada para prajurit untuk siap-siap.
Penjaga makam tak terlihat.
- Mereka meninggalkan Kuil.

Tidak jelas.
Orang-orang mengatakan, mereka sedang menghabiskan uang.
Aku tahu anda mengharapkan kemenangan, Pak.
Dan aku tahu segala hal akan datang pada waktunya.
Ambisimu mudah diamati.
Bagus!

Nyanyi sekali lagi!

Nyanyilah sekali lagi!

Ya, itu lagu yang indah.
Ini adalah anggur yang mahal untuk seorang tentara.
Kenapa kau sembunyi?

Dari orang yang sudah mati.
Tentu.
Pilatus telah mengampuniku.
Aku dimaafkan.
Kau tidak bisa melakukan apa-apa.
Aku menceritakan apa yang sudah diceritakan.
Ceritakan lagi.
Apa?
Mari kita lihat.

Aku diserang pada malam hari saat tidur, oleh sekelompok ...
Para Pendeta telah membayarmu untuk mengatakan bahwa:
Mereka mencuri jasadNya!
Dan mereka memaksa kami untuk mengatakan Dia telah bangkit!
Bagaimana bisa, batu terguling 10 langkah dari kuburan?
Butuh 7 orang, termasuk aku sendiri, untuk mengelindingkannya!
Talinya tidak dipotong tapi sobek seolah terurai benangnya.
Segelnya mencair seperti mentega.

Tidak.
Mengapa itu membuatmu terganggu?
Jangan berbohong!
Bagaimana mereka melakukannya?
Apa yang terjadi dengan Jasad orang Nazareth itu?
Anda melupakan kami.
Anda lupa!

Karena anggur itu kami mengantuk.

Kami 2 hari tidak tidur setelah penyaliban itu.
Apa yang bisa terjadi pada orang yang sudah mati?
Aku tertidur sampai ...
Sampai apa?
Pada saat kami terbangun ada yang mengerikan ...
Sebuah petir yang mengerikan.
Kegelapan pergi...
Dan bau terbakar dan talinya seolah-olah meledak.
Batunya terbang seperti daun, dan tiba-tiba, cahaya terang ... muncul dari dalam kubur.
Seperti matahari.
Itu ...
Itu adalah segalanya.
Dan kemudian seseorang muncul ...

Karena cahaya yang sangat terang itu ...
Tapi itu bukan manusia.
Itu bukan manusia.
Dan ada suara di sekitar kami yang tidak bisa kumengerti.
Dan kami melarikan diri jauh-jauh.

Sampai kami tidak bisa berpikir lagi.
Kemudian kami pergi dan menceritakannya kepada Para Pendeta, karena itu yang anda minta untuk dilakukan.
Kau dan Kayafas dibayar untuk mengatakan cerita yang lain.
Tribun...
Aku melihat banyak hal dalam dinas pelayananku kepada raja.
Kanibal ...
Celt biru di Gaul.

Aku melihat seorang pria dimangsa oleh ular di laut ...
Tapi kejadian ini, belum pernah aku lihat. seperti...
Seperti ...
Tolong jelaskan ini kepadaku.
Kau mabuk.
Kau melihat cahaya terang.
Anggur yang kau minum sudah diracun.
Sungguh?
Menurutmu begitu?
Mungkin ada opium, atau bahkan dupa.
Mungkin murid-muridNya Nazareth.

Seperti yang Para Pendeta katakan.
Atau mungkin ceritaku ini benar?
Bagaimana mungkin itu bisa?
Aku tidak tahu.
Kalau begitu aku minum.
Pak.

Kami telah menemukan mereka.
Orang Roma datang!
Cepat!

Itu rumahnya.

- Menghilang?

- Yakin?

Aku telah melihat murid-murid lainnya datang dari sisi itu.
Mereka di lantai atas.

Pasukan Romawi!

Tribun !
Kalian berenam di sisi ini.

Kalian berlima, di lantai atas.
Aku ingin tangkap 1 atau 2 orang, hidup hidup!

Bergerak!

Bukan.
Tribun, menemukan sesuatu?
Tribun.
Tidak ada.
Tarik orang-orang untuk kembali ke kamp.
Pak...?
-Tribun?

Kemudian kembali.
Tribun?
Kita semakin dekat menemukanNya!

Aku tidak membutuhkanmu di sini.
Aku tidak memerlukanmu.
Baik Pak.
Tarik pasukan!
Pasukan, kita kembali ke kamp!
Kembali.
Selamat datang, Clavius.
Bergabunglah dengan kami, saudara.
Mereka di sini bukan musuh.
Thomas?
- Tuhan!

Maafkan aku.
Maafkan aku.
Mengapa kamu meminta maaf?

Kita tidak boleh takut.
Kita ini bebas.
Sentuh.
Dan di sini.
Apa ini sakit?
Bagaimana ini terjadi?
Yesus!

- Yesus!

- Yesus!

- Dia akan kembali?

Bagaimana aku tahu?
Bagaimana sekarang?

Dia mengatakan, tetap di Yerusalem sampai kita menerima Roh Kudus.
- Apa yang harus kulakukan sekarang?

- Galilea.

Ketika Dia muncul di jalan-jalan,
Yesus berkata:
Katakan pada saudara-saudaraku untuk pergi ke Galilea.
Di sana kita akan bertemu.

Apa kita melihatNya lagi?
Di Galilea kalian akan melihatNya lagi.
Dan bercengkerama denganNya.
Bagaimana Simon!

Kalau begitu mari kita pergi.
- Kita pergi sekarang, saudara-saudaraku.
- Selamat tinggal, Maria.

Maju!
Menuntut tebusan?
"Jangan mencariku."
"Jangan ikuti aku atau bertanya-tanya."
"Jangan menghukum seseorang atas ulahku."
"Aku melihat dua hal yang tidak bisa kumengerti. "
"Satu orang mati, tanpa keraguan, Dan orang yang sama hidup kembali. "
"Aku akan mengikuti Si Nazareth untuk menemukan kebenaran. "
Tertanda:

Ini terstempel Pak.
- Ini pasti sebuah wabah.

Bagaimana bisa dia mengikutiNya?
Mungkin...
- Dia benar.

Aku bunuh dia lagi.
Saudara, mari berangkat.
Keadaan hidup, jika kau bisa.
Dan jika ia sudah mati, aku juga tidak keberatan.
Kau cari di Kaisarea.
Siap Pak.
Bersiap!

10 hari lagi, Kaisar akan berada di sini.
10 hari.
Maju!
Aku hanya membawa air!
Air!
Itu cuma luka kecil.

Ada apa?
Yahweh !
Terpujilah nama-Mu.
Beri kami roti setiap hari.
Dan ampunilah dosa kami seperti kami mengampuni musuh kami.
Dan janganlah masukkan kami ke dalam percobaan.
Bebaskanlah kami dari orang orang yang jahat.
Amin.
Tapi seorang Putra Allah.
Dan kau percaya itu?
Dan kau percaya?
Setelah semua ini, ya!
Dibangkitkan dari kematian, makan, tidur dan kemudian menghilang.
Dia punya tubuh.
Tubuh yang sama yang Yahweh berikan pada semua orang.
Begitulah cara-Nya meraih kita.
Aku tidak punya semua jawaban.
Kami juga kagum.
Mengapa dia tidak menunjukkan diri pada semua?
Atau bisakah dia dibunuh lagi?
Aku tidak tahu!

Aku berharap aku tahu, tapi aku tidak tahu.
Kau akan menemukan di Galilea.
Kami adalah murid-murid.

Aku rasa Dia mempersiapkan kita.
Untuk apa?
Merunduk.
Pilatus tidak akan berhenti mencariku.
Aku membawa bahaya kepada kalian.
Mereka punya seorang pencari jejak.
Mereka tidak akan tahu di mana kita berada.
Mereka sudah tahu.
Mereka haus darah.
Kami tidak takut.
Tidak lagi.
Kau harus mempercayakan ini kepadaku.
Balik!
Ke sini.
Lari, terus lari...
Cepat!
Jangan!
Ku mohon!
Jangan memberi ampun, Tribun.
- Itulah yang kau ajarkan.

Aku akan menyerah..
Tapi biarkan mereka pergi.
Mana Si Nazareth?
Dia menghilang.
Mereka bukan musuhmu.
Nasib dunia ada di tanganmu.
Kau tahu itu.
Aku percaya..
...perubahan ada di tangan orang-orang ini.
Tidak ada yang mati hari ini.
Tidak seorangpun.
Sekarang pergilah.
Jangan bilang apa-apa.
Ingatlah ini.
Mengapa kau berpikir Dia di sini?
Dia mengatakan kepada kita untuk mengikutiNya.
Tapi kadang-kadang sulit untuk dipahami.
Simon..

Simon, aku ingin makan.
Mari kita menjala ikan.
Mari menjala ikan!

Ayo!

Naik ke perahu.
Kami di sini!
Saudara-saudaraku!
Mari menjala ikan!
Tarik.

Lempar lagi?
Dua kali lagi.
Lalu tidur, kemudian bangun saat terbit matahari.
Mendapatkan sesuatu?
Cobalah ke kanan lagi.
- Saudara-saudaraku, bangun!

Ayo, saudara!
Bangun!

Lempar!
Apa yang terjadi?
- Tarik!

- Jaring kita tersangkut!

Ada sesuatu yang menyangkut!
- Itu ikan!

Itu ikan!
Itu ikan!
Itu ikan!
Bagaimana kau tahu?
Yesus!
- Yesus!

- Yesus!

Yesus kembali!
- Thomas.

Apakah kau tahu bahwa ia akan bangkit kembali?
Dia mengatakan kepada kami, tapi ...
Terus terang, kami sedikit ragu.
Mengapa kau mengikutiNya?
Kusta!

- Keluar!

- Keluar!

- Kotor kau!

Pergilah dari sini!

- Dia akan melakukannya.

Dia akan menyembuhkan orang itu.
Bagaimana?
Lihatlah!

- Tak seorang pun mau menyentuhku.

Kami melihat Dia sering melakukan itu.
Apakah kau memiliki iman?
Mari bangun.
Saudaraku.
Itu salah satu alasannya.
Apa yang kau pikirkan?
Masalah.
Akan datang.
Ini merupakan ancaman bagi mereka.

Kalau ingin terhindar dari masalah, ikuti kami.
Kau harus percaya.

Cepat.
Petrus, mari ikut saya.
- Mengapa?

Simon, apakah kau mencintaiku?
Ya, kau tahu itu.
- Apa kau mencintaiku?

- Simon, kau mencintaiku?

Dan kau harus memberi makan domba-dombaku.
Aku tidak tahu apa yang harus kutanyakan.
Katakan isi hatimu.
Aku gagal untuk memahami semua ini.
dengan dunia yang aku kenal.
Kau melihat dengan matamu sendiri dan kau masih memiliki keraguan?
Bayangkan keraguan bagi mereka yang tidak pernah melihat.

Apa yang kau takutkan?
Melakukan kesalahan.
Mempertaruhkan keabadian padanya.
Kalau begitu kenalilah Dia.
Di saat kau mati...
Aku ada di sana.
- Aku membantu.

Apa yang kau cari, Clavius?
Kepastian?

Sehari tanpa kematian?
- Bangun!

- Yesus!

Saudara-saudaraku, bangun!

Yesus !
Saudara.
Aku pergi untuk menyediakan tempat untuk kalian.
Pergilah ke semua orang dan kabarkan isi Injil ...
Ke semua bangsa.
Kalian akan menjadi saksi-Ku di Yerusalem.
Di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke ujung dunia.
Dan kalian tahu bahwa Aku akan selalu bersamamu!
Selalu!
Tuhanku.
Ini bukan hanya tentang hidup yang abadi,
Tapi bagaimana caranya hidup, Dengan pedang atau dengan cinta.
Bahwa hal itu dapat merubahmu.

Sudah saatnya.
Sampai jumpa, saudara-saudaraku.
- Itu sedikit lebih baik.

Aku mungkin bisa memakainya lagi.
Amin.
Amin.
- Sampai jumpa, saudaraku..

Selamat tinggal.
- Sampai kita berjumpa lagi dalam kehadiranNya

- Terpujilah kau, Petrus.

- Sampai jumpa, saudaraku.

Selamat tinggal, saudaraku
Bergabunglah dengan kami, Tribun.
Di Yerusalem hanya ada masalah.
Masalah ...
Masalah dan Roh Kudus yang Ia janjikan.

Tugasmu adalah untuk menjala ikan.
Ya, untuk menjala orang-orang.
Bagaimana aku bisa melakukan yang lain sekarang?
Kau juga mau menjala orang-orang, Clavius?
Kalau begitu...
Sampai jumpa, saudaraku.
Sampai jumpa.
Berkat Tuhan melindungimu.
Akan kubawa selalu bersamaku ...
Selamanya.
Petrus!
- Ayo!

- Cepat!
Tunggu aku!
Aku ragu kita akan mendengar kabar dia lagi.
Tribun!
Aku bayar dengan ini.
Tribun?
Apakah kau benar-benar percaya pada semua ini?
Aku percaya...
Aku takkan pernah bisa sama lagi.
Courtesy of #BabaNaheel