# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]: ♥EmirTEF♥ Gepresenteerd speciaal voor mijn lieve kleinzoon:

Selamat Menonton ....

SINOPSIS:

SINOPSIS [ 2 ]:

SINOPSIS [ 3 ]:

SINOPSIS [ 4 ]:

SINOPSIS [ 5 ]:

Please, Enjoy ~ Good Luck!

MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Selama tahun 1980-an, Kartel Medellin menyelundupkan 15 ton kokain per minggu, setara dengan $ 400 juta ke wilayah AS.
Sebagian besar memasuki negeri itu melalui Florida Selatan.
~• BERDASARKAN KISAH NYATA •~
- Hei.

Pelayan favoritku.
Ah, kau mengatakannya kepada semua pelayan.
Oh, tidak, tidak, tidak, kau saja.
Terima kasih.
Hei, kau tahu, orang yang terakhir, dia membayarku dengan "gram".
- Satu gram?

Orang ini, dikatakannya kepadaku....
Aku tahu, bukan?
Diberitahukannya kepadaku bahwa ia tidak membawa uang lagi.... ....karena uang itu kuno.
- Benarkah?

Menyebut aku kuno?
Orang ini mengatakan bahwa....

- Ya.

- Oh, sialan, apa kata itu?

Seperti baru....
- Seperti, kau tahu....

- Tapi kau begitu lucu ketika ngotot.

Yang kita butuhkan adalah mata uang baru.
- Benarkah?

Ya, begitulah katanya.

Aku yakin kau menyukainya.
- Aku tidak bisa memilikinya.

Mungkin nanti.
Aku akan datang menjumpaimu nanti.

Simpan $ 20 itu, itu untukmu, cantik.
Sekarang aku akan melihatmu pergi melenggang.
Pergi melenggang.
Hei, tutup matamu dari pacarku.
Hei, kau percaya aku mempesona 240 di liga Senin?
Bowling.

Ya.
Kau tahu, orang-orangku katakan mereka dapat menangani lebih banyak.
Itulah yang orangku suka mendengarnya.
Bagaimana dengan 10 kg?
- Itu tidak terlalu berat bagiku.

Hei, ayo kita pergi dari sini.
Ya.

Astaga.
- Astaga.

- Apa itu?

- Ya, benar.

Ini seperti gangguan pencernaan, atau kandung empeduku, atau sesuatu.

Kau pikir aku ingin menghitung $ 40 ribu sekaligus, Mangione?
Apa, apakah aku terlihat seperti seorang bankir bagimu?

Bung, aku bersumpah ada sesuatu terbakar.
Ada apa?
- Sialan.

- Ini seperti usus buntuku meledak atau sesuatu....

Biarkan aku keluar dari sini.

- Tiarap di tanah!

- Tiarap di tanah!

Ayo pergi!

Jauhkan tangan sialanmu dariku!
Ayo, ayo kita pergi.
Hei, jangan khawatir, Bob.

Tutup.

Kau baik-baik saja?

Ayo.
Astaga.
Baiklah, ayo, ayo kita pergi.
- Hei.

Apa yang sedang kau lakukan?
Aku tidak bisa tidur.
- Kau tidak bisa tidur?

- Apakah itu berjalan baik?

Jadi, ....apakah Bob Mangione sudah mati?
Oh....
Dia sudah mati, benar.

Jadi, para keponakanku, mereka baik?
Lihatlah mereka.

Ya, ya.

Beri tahu aku tentang itu.
Jadi, Bobby, ceritakan kepadaku.
Apa?
Berapa banyak yang kau dapatkan?
Ayolah.
Bibi Vicky, kita pernah melalui ini.

Kau tidak dapatkan bagian dari tindakan?
Tidak.

- Apa, 10, 20%?

Ah....

Eh.

Kau bisa mengolah buku pamanmu.
Kau bisa miliki tempat ini sekarang juga.
Setiap orang membutuhkan alamat tepi pantai.

Ya, wah, hanya saja aku tidak hidup di duniamu.
Aku takut kau hidup di duniamu sendiri.
Sedikit saran, Bobby?
Ya, tentu.
Ketika Paman Al-mu meninggal, ....aku tidak menjadi perempuan dengan tas tua kecil dalam gaun karung goni.
Tidak, tidak, tidak, kutarik diriku naik, ....melakukannya di dalam nama-Nya, ....bahkan ketika aku tidak punya cukup uang untuk membeli sekerat roti.
Tidak seorang pun yang tidak tahu apa pun.
Aku tidak punya pispot untuk kencing, tapi aku punya Caddy [ mobil Cadillac ], ....20 setelan Chanel, berlian sampai ke tenggorokanku, ....dan tiket semusim untuk menonton Giants.
Dan tidak seorang pun yang tidak memberiku sesuatu.
- Tak seorang pun.

Bobby, Bobby, Bobby.
Tolong, sayang.
Jangan menjadi Bobby Loser [ Pecundang ].
Jadilah Bobby Somebody [ Orang Besar ].
Dengarkan.

Peters, kau dengan Sanchez.

Bagaimana dengan Cooky?
Kau masih melapor kepada Steve, tapi dia akan mengendalikan meja yang satu ini.
Matikan lampunya.
Lampu!
Jika kukatakan buruk, maksudku County Morgue harus menyewa truk pendingin Burger King.... ....untuk mendinginkan semua mayat yang mengotori jalan-jalan kita yang cerah.
Skor.

Temui penghubungmu, bicara dengan informanmu, lakukan pekerjaanmu.
Baiklah, keluar, keluar, keluar.

Kau mengerti?
Sebelum aku masuk penjara, aku bersumpah kepada anak-anakku,
Aku akan tempatkan seseorang pada Jeff.
Kau bilang kepada Jeff agar menemuiku di pengembangan ayahnya.
Kita akan pergi ke kolam besar.
Dan aku akan pergi telanjang.... ....jadi dia tidak perlu khawatir aku membawa senjata api.
Sebab aku akan menggigit zakar bajingan itu....
- ....dan aku akan meludah di mulut istrinya.

Jaminan ditolak.

Hei, sialan kau, teman.
Hah?
Tertib.

- Lepaskan aku.

Aku ingin tahu seperti apa makan malam hari Minggu di tempatnya.
Nasehati klien-mu bahwa jika ada keributan lain seperti ini, dia akan....
Aku harus beri tahukan kepadamu.... ....karena lukamu, kau berhak pensiun dengan menerima manfaat penuh.
Aku benci kehilanganmu, Bob.
Setelah anak-anakmu berjalan keluar pintu, mereka sendirian.
Katakan tidak....
- Uh-huh.

- Dia selalu orangnya.

- Empat.

Tidak, tidak, tidak.
Hello?

Bantu anak-anakmu dengan katakan tidak.
Halo?

Hei, Mrs. Mazur, maafkan aku.
- Maaf, tapi aku dengan Bea Cukai.

- Siapa itu?

Kita akan ngobrol sedikit di luar.
- Mengapa tidak kau selesaikan permainan?

Aku akan masuk sebentar lagi.

Lanjutkan.

- Kau tahu, kami punya pintu depan.

Hanya karena kami tidak menjawab, tidak berarti kau bisa saja....
- Aku mengetuk selama 20 menit.

- Maaf, Bung.

Apa yang kau inginkan?
Wah, Hei.
- Teh, Tuan-tuan?

Aku tidak diundang ke terlalu banyak rumah dengan istri dan teh.
Kau tidak diundang.
Lebih seperti kokain, pelacur dan Schlitz, kau mengerti apa yang kukatakan?
- Benar.

- Aku akan masuk sebentar lagi.

Baiklah, Bung, periksalah.
Aku dapat uang broker ini, Gonzalo Mora Jr.,
- ....yang bisa hubungkan kita pada beberapa....

- Mereka lebih memilih disebut informan....

Berapa lama kau mengenalnya?
- Cukup lama.

- Dan berapa banyak yang kau tawarkan?

Apakah keluar dari sakumu?
$ 250,000 untuk....
Ya, tidak ada yang bilang perang terhadap narkoba itu akan menjadi murah, Bung.
Orang-orang yang menjual informasi, mereka berjalan di sisi jalan yang kotor.
Dan kemudian mereka menyeberang ke sisi yang telah disapu.
Tapi sepatu mereka tetap selalu berlumpur.
Apakah itu Shakespeare?
Ya.

- Baiklah.

Baik.

Hei, Abreu.
Kau percaya pada orang ini?
Sebagaimana aku percaya padamu.
Ayolah.
Ayo, angkat.

Ya.
Mmm.

Hal-hal sialan ini begitu menyegarkan, Bung.
Hei, aku dapat koneksi yang lebih besar.
- Orang-orang ini adalah terbesar dari yang besar.

Kau harus percaya padaku.
Mempercayaimu, Bung?

Itulah yang kuberikan, Bung.

Ya, Steve, aku sudah berpikir.
Aku berpikir bahwa kita sudah membuat kemunduran ini.
Kita sudah mengikuti narkoba untuk menangkap orang-orang jahat.
Bagaimana jika kita mengejar uangnya untuk menangkap orang-orang jahat?
- Kekuasaan yang sebenarnya di bagian atas.

Hanya masalahnya, aku tidak bisa bekerja dengan Emir Abreu.
Orang itu sinting.
- Wah, aku boleh jujur?

Kau tidak dapat bekerja tanpa dia.

Ayolah, hati-hati, kau menginjak semua jenazah, Bung.
Apa?
Kau melangkahi kuburan dan itu tidak sopan.

Ayolah.

Lihatlah tanggalnya.

- Itu tentang kebenaran.

- Apakah kau bahkan melihatnya?

Ini dia.
Bob Musella.
Tanggal yang sempurna.
Hei, bagaimana dengan yang satu ini?
Dominguez.
Emilio Dominguez.

- Ya, itu agak seksi.

- Sexy?

- Siapa yang peduli jika itu seksi?

Ini namaku.

Aku telah mengembangkan yang aku suka menyebutnya masterpiece-ku.
Ada sistem pengurangan kebisingan built-in guna menghilangkan suara yang tidak diinginkan.
Sayap elang naik, merekam.

Dia adalah seorang pengusaha sejati.
Aeronautika, keuangan.
Bahkan memiliki sendiri grosir perhiasan.
- Itu dia.

Apa kabar?

- Hei, Bung.

Aku telah menyiapkan saluran telepon di switchboard.
~ Jadi, bagaimana kalian bertemu lagi?

IRS. "Ini audit, turunkan celana." [ Internal Revenue Service (IRS) = Lembaga di bawah Dep.

Jangan mendorong dia.
Kau punya akses ke sekretarisku, bebas menggunakan ruang konferensi.
- Ada lagi, kau hanya harus bertanya.

Chacho, ini jauh melebihi suka.

Kau sebaiknya melihat apartemen yang Bea Cukai berikan kepada kami.
Oh, Tuhan.

Terima kasih, Eric.
Apa yang terjadi pada botol minuman?
Ini hanya yang diperintah dokter....sayangku.
Betapa bokong yang menggiurkan.
Baiklah....tenggak habis!
Mmm!
Baik....sekarang, orang-orangmu bisa mencuci uang lebih dari $ 50 ribu seminggu, benar?
Ya atau tidak?
Baiklah.
Perhatikan ini.
Temanku Emilio, ini adalah bosnya.
Dia dapat mencuci semua pakaian yang kau inginkan.
Kau mengerti?
Kalian suka film-film Amerika?
Marlon Brando, "The Boss".
Dia "The Godfather", keparat.
Itu sampah yang sama!
Di mana minumanku, kau bokong malas?
Selamat datang, semuanya.
Ini malam orang tua.

Rencana pelajaran adalah proses kooperatif yang kubangun bersama para orang tua.
Dan untuk mengajak kalian di sini....
Oh, Tuhan, aku minta maaf.
Aku harus menghubunginya.
Um....
- Aku minta maaf.

- Tidak, itu....

Aku sangat menyesal telah mengganggu.
- Oh, halo.

Aku harap dia baik-baik saja di sekolah.

- Oh bagus.

- Um, apakah kau membutuhkan uang taksi?

Kau baik-baik saja.

- Terima kasih.

Bisnis kecil kebanggaan kami adalah mencuci.
Kami juga, hanya saja kami tidak kecil.

Kerajaannya bertransaksi jutaan dollar..... ....dan dia punya sistem yang hebat.
Bagus.

Ya, tapi Bung, periksa dulu.

Kau akan berurusan denganku, oke?
Aku pribadi kenal orang yang bekerja dengan Escobar. $ 200 juta per bulan perlu dibersihkan.
Bila dapat kubuktikan sistemnya aman, salurannya akan terbuka.
Sempurna.
Kita akan mulai sedikit demi sedikit dan kau akan lihat yang dapat kita lakukan.
Dengar, ayo kita mulai dengan cek ini sebesar $ 35.000.
Begitu orangku itu selesai menghitung, kita akan punya kesepakatan.
Aku akan membutuhkanmu untuk membawaku ke tempat atasanmu, Emilio.
Akan kulakukan yang terbaik.
- Ayo pesta!

- Apakah segalanya baik-baik saja?

Pastikan menutup pintu itu!
Aku suka pelacurku gendut dan jelek!
Baiklah, perlahan.

Sudah kukatakan jangan minum!
- Luangkan waktumu, santai.

Ha!

Ini dia.
Hei, ayo!

- Apa yang terjadi?

Aku bermimpi buruk, Bung.

- Ah!

Hei!
Tutup mulutmu!
Eh....
Hei.
- Apa yang terjadi di sana?

- Apa yang membuat aku marah?

Aku menelepon istrimu dan mengatakan kau akan terlambat untuk makan malam.... ....sebab kau terkunci di dalam ruang kecilmu, kau tahu.
Bob, kami semua menunggumu keluar dari ruang kecil.
Kau tahu itu, kan?
Jadi, ini semua hanya candaan bagimu?
Oh, ayolah, Bung.

Aku tidak mau bir, aku ingin jawaban.
Bung, apa yang harus kulakukan untuk membuatmu bahagia, Bung?
Hanya jangan membuat aku terbunuh.
Oh, itu hanya....

Aku harus menulis omong kosong itu.

"Jangan sampai Bob tewas."
Lewatkan yang buruk, maukah kau?
Hal-hal kecil yang membuatmu tak berdaya, apa kau mengerti itu?
- Aku mengerti itu.

Dan jadi ketika kau tarik pemicu senjata kepadaku,
- ....senjata yang tidak seharusnya dimilikinya....

Bung, kau tidak perlu bertanya apakah aku di pihakmu atau tidak.... ....sebab aku selalu berada di pihakmu!
Apakah kau menjaga punggungku?
Aku di belakangmu, Bung.

Bob.
Terima kasih.
Bobby.
- Kau terlihat baik, Dom.

Maaf tentang borgol.

Apa yang akan kau lakukan?

Kau sebaiknya meletakkannya.

Kau serius?
Sialan.
Keluar dari sini.

Sialan.

- Oh, sialan.

Kau tidak lupa?

Kopi hitam.
- Dua gula.

Sialan.
Lihatlah, Dom.
Aku tidak peduli kau bekerja untuk siapa.

- Benar, jadi apa yang kau inginkan, Bob?

- Maaf, Bobby, aku tidak bisa berkhianat.

Kita tidak bisa melakukannya.
Aku memintamu untuk bertindak saja.
- Seperti apa?

Jadilah dirimu sendiri.

Kau telah tidur di kantormu lagi, konselor?
Mengapa aku harus pulang?
Begitu banyak penjahat hebat dan penyimpang yang dapat jadi teman nongkrong.
- Kalian semua disiagakan di luar sini?

Baik.

Baiklah.
Kau punya portofolio yang mengesankan, Mr. Musella.
Musella.

Aku mengelola urusan keuangan dari sekelompok pengusaha Kolombia.
Mereka telah mengumpulkan kekayaan dalam rekening asing.... ....dan ingin aku berinvestasi untuk mereka di real estate Florida.
- Apakah itu layak?

Menurutmu kau perlu memindahkan uang dengan jalan lain, ....dari AS ke luar negeri?
Itu akan menjadi sesuatu yang mungkin kita pertimbangkan.
- Hei.

Mr. Dominguez?
- Aku Lee Palmer.

- Aku suka caramu bekerja, Pak.

- Ikuti aku.

Baiklah.
Baiklah.

Ya.

Tarik kabelnya.
Sekarang, kau lihat tape kecil itu di ujung sini?
- Ya.

- Itu dia.

Apa yang sedang kalian lakukan?
Apa yang kulakukan?

Jadi, ketika seseorang menelepon Ayah, itu berkedip bukannya berdering.
Guys, ayo bersiap-siap makan malam.
- Baiklah.

- Cuci tanganmu.

Hei.
Kau baik-baik saja?
Janji kepadaku bahwa ini yang terakhir.
Aku berjanji.
Bagus.
Oke?
Jadi, apa UC-mu?

- Aku bertugas mencuci uang untuk mafia.

- Mengapa?

- Apa?

Kau telah bekerja bagus, Emilio.
Terima kasih, Senor Mora.

Sesuatu pasti telah terjadi padanya karena ia biasanya selalu....
Aku harus menghabiskan 10 ons steak tanpa bosmu.
Aku mulai berpikir bahwa dia tidak sopan.
Tuan-tuan, aku mohon maaf.

Señor Mora, Gonzalo.

Senang bertemu denganmu.

Kita akan hadapi malam yang luar biasa.
- Aku janjikan kepadamu itu.

Hei, Bobby, ke sinilah.
- Kau nampak hebat, Bung.

Struktur keuanganku sudah beres.
Jadi, kau berinvestasi denganku dan sebagian dari uangmu tetap.... ....sementara sebagian besar uang tunaimu akan disaring melalui bisnisku.... ....sehingga kau dapat melakukannya sekehendakmu.
Kita tidak menyimpan saja uang tunai.

Mr. Mora, dengan segala hormat, itulah caraku melakukan bisnis.
Sekarang, aku sudah periksa transaksimu.
Jumlah yang besar untuk perusahaan seperti Southern Air Transport, ....yang menggoyangkan antena FBI.

Persis.

Dan itu bukan yang kau inginkan.

Namun, jumlah yang lebih kecil dengan lebih sering setoran melalui perusahaanku.... ....terbang tepat di bawah hidung FBI.

Karena semua perusahaanku itu sah.
Capisce?

Aku tidak bisa biarkan bisnisku.... ....dan uangmu dicampuradukkan.
Apa yang kau katakan adalah wajar.
- Kami harus bicara dengan bos kami.

Ya, tidak ada lagi yang bisa terjadi tanpa persetujuan mereka.
- Aku akan mengaturnya.

Oke, aku janji.

Baiklah.

Dan ini padaku karena aku malu aku terlambat.
Dan kau tahu, aku ada kejutan untukmu malam ini.
Dia hadiahku untukmu malam ini, Mr. Bob.
Please, Enjoy ~ Good Luck!

Temanmu telah membayarku untuk apa pun yang kau inginkan.
MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Kau cantik.
Tapi aku baik.

Mr. Bob?
- Hei.

Ya, ya.
Tidak, tidak, tidak.

Ya, wah....
Kau tidak terlalu mengenalku, temanku, tapi aku terikat.... ....akan menikah.

Jadi?
Kau tahu, aku....
Aku telah merusak perkawinan pertamaku.
Ya, ya.

Dan aku tidak akan bercinta dengannya.

- Oh, ya, teruskan, tertawa.

Baiklah, baiklah.
Seorang tunangan, Bob?
Hah?
Apakah kau bercanda?

Aku sudah menikah.
Bob, kau sedang menyamar.
Kau harus melakukan yang harus kau lakukan, Bung.
Kau pasti telah dikacaukan oleh stripper itu, ....demi secuil kokain, apa pun untuk tetap hidup, Bung.
Kau punya pekerjaan terbaik di dunia.
Aku tidak percaya bahwa aku harus bicarakan soal ini denganmu.
Bob, aku kenal orang-orang ini, Bung.
Kau harus bermain, kau harus minum, dan kau harus bercinta dengan mereka.
Itulah caramu memperoleh kepercayaan mereka.
Hei, aku masih hidup, bukan?
Oh, Tuhan, kau bagian dari pekerjaan, Bob.
Kau sepotong pekerjaan.
Maksudku, mengapa kau bahkan melakukan hal ini, Bob?

Maksudku, aku mendengar tentang pensiun yang mereka tawarkan kepadamu.
Kau, istri, dan anak-anak, kalian bisa bermain kriket di kapal pesiar, makan awal....
Apa pun yang orang kulit putih lakukan saat kau pensiun.
Mengapa kau melakukan ini?
Bung, karena aku mencintai omong kosong ini.

Ini obat pilihanku.
Biar kuberitahukan sesuatu, tidak seorang pun, ....tidak seorang pun yang lebih baik dariku.
Jadi, dengarkan aku sebentar, mau?
Teman-temanku, selamat datang di Amerika Serikat.
- Mr. Bob.

Orang ini adalah Javier Ospina.

Robert Musella.

Aku yang senang.
Dan kau?
Dia bersamaku.
- Dia bersamanya?

Bagaimana tentang itu, ya?

- ....tapi Bob pemilik semua Oceanbird Airlines.

Terima kasih.
Oh maafkan aku.

Tidak, beri tahukan mereka kebenarannya.

Setiap kali Bob di dalam kesulitan, aku lebih baik langsung mengurusnya.
Kulakukan apa pun demi sepupuku. oke?
Baiklah, siapa yang siap pergi ke Jersey?
Ayo kita pergi ke rumah Bob.
Ini tempat kecil yang bagus, tapi, tolong....
- Wah, selamat datang ke rumahku.

Karena bisnis keluarga, ....aku memiliki akses ke bank asing, termasuk Panama, ....yang memiliki undang-undang kerahasiaan ketat yang melindungi kita semua.
Bisnismu akan meledak jika kau bekerja sama denganku.
Maaf, Mr. Bob.

Boom....

Berkembang.
Kau harus memahami bahwa Bob adalah seorang tukang kebun, ....dan ia semprotkan sedikit air pada uang, dan semuanya tiba-tiba berkembang.
Apa yang "berkembang"?
Berkembang, itu....
Ini kamar dan kamar penuh uang, Chacho.
Kamar penuh dengan uang tunai.
- Ya, sesuatu seperti itu.

- Semoga Tuhan memberkatimu dgn. masalah itu.

Wah, orang-orangku di Kolombia selalu.... ....sangat, sangat nyaman dengan bank Panama.
Noriega telah menangani beberapa bisnis kami yang paling sensitif.
Aku berjanji kepadamu bahwa aku akan menjadikannya bisnisku untuk meningkatkanmu.
Dan ketika aku lakukan, aku perlu janji darimu bahwa kau akan membuat bisnismu itu.... ....membolehkan orang yang tepat tahu namaku.
Uang membuat uang.
Ini untuk itu.
Sekarang, tidak ada yang bisa memasukkanku ke penjara karena aku membuat pinjaman buruk.
Namun, jika aku mengacaukan kas.... ....untuk klien seperti Southern Air Transport, yang tidak memiliki perlindungan, ....dan salah satu pesawat mereka jatuh dengan muatan bubuk narkoba,
....aku kacau.
Dan begitu juga kau.

Jadi, aku perlu tatap muka dengan orang yang menjalankan Southern Air Transport.... ....jadi aku bisa membersihkan kekacauan ini.
Mr. Bob, ....menurutku kita sebaiknya berjalan sebelum kita lari.
Semuanya akan terjadi di waktu yang tepat.
Mr. Mora, kau baik-baik saja?
Dom, dapatkah kaubantu kami di sini?
- Apakah kau baik-baik saja?

Bantu dia di sini sedikit.
Sudah kukatakan kepadanya jangan minum.

- Bawakan dia waslap dingin yang bagus.

- Bantu dia keluar.

- Oh, Mora, Sr. baik-baik saja?

Dia akan turun sebentar lagi.
Jauhkan tanganmu dariku!
Gonzalo, aku tidak bisa hidup dengan Ospina menyentuhku.
- Menyentuhmu?

- Kau anggap hal itu lucu?

- Itu....

Ini berarti dua hal di Spanyol.

Bersamanya yang tidak pernah kau kenal.
Tapi, temanku, kondisi bisnis bersama kami adalah melakukannya bersama Ospina.
Apakah kau katakan bahwa kau ingin aku meniduri Ospina?
- Atau haruskah Ospina meniduriku?

- Untuk membuat kesepakatan?

- Dia keluarga kita, kau tahu....

- Oke, tidak sepakat.

- Dia akan membawamu ke mana pun kau mau.

Oh, sialan.
Kau kena tipu, Bung.
Kau bangsat.
- Kau bangsat.

- Dia datang kepadaku....

Dia juga datang kepadaku.

Tapi kartel menyukainya.
Dia adalah anak kesayangan, Mr. Bob.
Jadi, bahkan jika kau melihatnya menyetubuhi kambing, yang kau mungkin, ....kau harus katakan, "Itu nampaknya kambing yang ganteng, Bung."
Aku akan jauhkan tanganku darimu, ....jika kau benar-benar jaga uang para bosku.
The Moras telah mempertaruhkan lebih dari reputasi mereka, ....mereka telah pertaruhkan hidup mereka.
Dan hidupmu, aku takut.
Mari kuingatkan kau tentang sesuatu, Bobby, baiklah.
Kau seorang berkarakter, dan begitulah kau.
Dan bahwa homo di luar sana....
Kau kacaukan ini, dia akan membunuhmu, ....dia akan membunuh istrimu, dan dua orang anakmu.
Dan melakukan hal yang sama pada bajingan di sini, dan kemudian dia akan membunuhku.
Kau mengerti?
- Kau mengerti?

Astaga.
Aku akan jauhkan tanganku darimu, ....jika kau benar-benar jaga uang para bosku.
The Moras telah mempertaruhkan lebih dari reputasi mereka, ....mereka telah pertaruhkan hidup mereka.
Dan hidupmu, aku takut.
Ide bulan ini beralih kepada Mazur.

Washington ingin C-Chase sebagai penangkapan terbesar dalam sejarah Bea Cukai AS.
Orang-orang ini tidak perlu diperkenalkan.
Pablo Escobar, dan jalang kecilnya, Don Chepe.
Orang keuangan top-nya, Rudy Armbrecht.
Dan distributor utamanya, Roberto Alcaino.

Mari kita hentikan racun ini.
Baiklah.

Oh, oh, tunggu.
Kalian semua secara administratif lembur tak terkendali, jadi aku memilikimu.
Keluar.
Mazur, jangan begitu cepat.
Apa?
Kau menjebak kakimu di mulutmu dengan keluarga Moras.
Ertz, ke sinilah.
Jadi, temui yang segera menjadi istrimu.

Kuharap kalian bahagia.
- Halo.

Senang bertemu denganmu.
Um, Tischler memintaku untuk memberikan profilku.
- Hanya satu halaman?

Sial, aku butuh seorang tunangan.

Hei, Bonni.
Bonni, tunggu sebentar.
Dengar, aku tahu kudapatkan tunangan, tapi aku lebih baik bekerja sendiri.
Kau pikir aku punya barisan perempuan di sekitar blok yang ingin menikahimu?
- Berapa penyamaran telah dilakukannya?

Oh, Tuhan.
Lihat, dia hanya pakaian pajangan.
Jadi inilah.

- Mercedes?

Sekarang pergilah dan kenali siapa pun yang perlu dikenal.... ....untuk membuatku nampak seperti aku telah memoles zakar yang tepat.
Itu metafora.
Ya?
Mr. Musella, ini Akbar Bilgrami.... ....dari BCCI Cabang Panama di saluran tiga.

Baiklah, terima kasih.

- Ini Robert Musella.

Akbar Bilgrami, BCCI, Panama, di sini.

Aku melihat akun yang cukup aktif.

- Apakah itu masalah?

Tapi kami bermasalah dengan dua cekmu.
Sekarang, pada yang satu, ....nama penerima pembayarannya kosong.
Dan di sisi lain jumlahnya berbeda.
Aku minta maaf.
Aku tidak di kantorku saat ini, ....jadi aku....aku tidak bisa....
Pak, di masa depan aku akan mengelola ini secara pribadi.
Kami melakukan ini untuk pelanggan kami yang menangani klien istimewa.
Apakah kau mengerti?
Ya, kupikir aku mengerti.
Di BCCI, kami bank dengan layanan lengkap.
Mr. Bilgrami, selama kita bertelepon ini, aku ingin tahu apakah kau dapat membantuku.
Apakah ada orang dalam kelompokmu yang dapat membantuku di sini, di Amerika?
Aku takut jika tidak, aku mungkin harus menjaga aliran uang menjadi minimum.
Wah, aku yakin eksekutif Miami kami bisa membantumu.

Ya.

Mr. Palmer akan mengaturnya.
Baiklah, terima kasih banyak.

Di masa depan aku akan mengelola ini secara pribadi.
Kami melakukan ini untuk pelanggan kami yang menangani klien istimewa.
Apakah kau mengerti?
Senang ada kau di Miami, Mr. Musella.
Terima kasih.
Gentlemen.

Ini Mr. Awan, Presiden divisi Amerika Utara kami.
Halo, Bob Musella.
Dan Mr. Bilgrami, yang sudah bicara denganmu di telepon.
Kepala divisi Amerika Latin kami.
Kami adalah lembaga yang sangat penting, Mr. Musella, ....di Amerika dan di seluruh dunia.
Kami dimiliki oleh pengusaha Timur Tengah.... ....dengan ikatan yang sangat kuat pada pemerintahmu.
Uangmu aman bersama kami.
Itulah yang ingin kudengar.... ....karena klienku adalah pengusaha juga, sama sepertimu, ....hanya saja bisnis mereka menjual kokain.
Bisakah kami permisi sebentar, please?
Tentu saja.
Mr. Ian Howard adalah salah satu eksekutif Eropa BCCI kami.
Mr. Bilgrami dan Mr. Awan telah mengurusmu dengan baik?
Ya, ya.

Bagus.

Dengar, aku jamin....
Tidak, tidak.

Silakan duduk.
Kami membeli emas atau berlian, menyimpannya di brankas aman kami.... ....atau kami bisa kirimkan uangmu ke Paris atau kantor pusat kami di London, ....bank lain di seluruh dunia, ....menyetorkannya, transfer ke Panama.
Kami ingin gesit dengan uang tunai klien kami.

Kedengarannya aku datang ke bank yang benar.
Kokain ilegal masuk ke negara kita pada tingkat yang mengkhawatirkan....
- Maaf, aku terlambat.

- Aku sedang diikuti.

- Kau dapat plat nomor mobilnya?

Sini, sini.

- Kau baik-baik saja?

Aku baik.

Oke, ini dia.

Baiklah, Kathy, apa yang kau ketahui tentang tunangan tampanmu Bob?
Minuman favorit?
- Semacam wiski laki-laki.

Baiklah, itu terlalu mudah.

- Eh....

- Aku pikir kau bilang kau benci yoghurt?

- Dan mayones.

Sempurna.

- Baiklah, olahraga favorit?

Sepak bola.

Tiket musim di baris 20 yard.
Sialan, perempuan, kau bagus.

Baiklah, bagaimana kalian bertemu?
Kami dulu berteman.
Aku mencoba untuk mencomblanginya dengan seorang temanku, ....ia berusaha melakukan hal yang sama.
Dan kemudian cinta melanda dan kami berpikir, "Apa yang kita lakukan?"
Dan kami memotong perantara.
Tunggu, itu bagaimana kau bertemu istrimu, bukan?
Ya.

- Posisi seksual yang aneh?

Baiklah, aku akan biarkan kau geser itu.

Ya, benar, Bob, berapa kali kau pernah jatuh cinta?
Hanya sekali.
Kau tidak pernah bolehkan aku bermain.
Kau selalu mengatakannya.
- Aku selalu bermain.

Hei.
- Selamat Hari Jadi.

Hei.
Kau nampak hebat.
- Apakah kau sudah selesai, Bu?

- Bagaimana kau suka ikan pedangmu?

Ya?
Terima kasih.
Dapatkah kau percaya ini, menempatkan kita di belakang sini?
Aku tidak....

Bob, kita tidak memiliki reservasi.

Ini tidak bagus.
Ada tiga atau empat meja yang kosong dalam perjalanan ke belakang sini.
Apakah kau memperhatikannya?
- Tidak mengapa.

- Aku tahu.

Aku hanya ingin tahu ke mana Bobby kecilku sang akuntan pergi?
- Tidak kemana-mana, aku di sini.

Hei.

Aku belum pernah melihatmu dengan syal saku.
- Kau suka itu?

- Kau benci?

Kau mulai terlihat seperti mereka.
Mr. Bob, kau praktis makan di toilet sialan.
- Katakan kepada mereka siapa kau.

Aku memberikan seseorang $ 20, hasilnya aku masih berakhir di belakang sini.
- Gonzalo, aku ingin perkenalkan kau kepada....

Wah, bukan, sebenarnya, ini sekretarisku, Evelyn.
Ini Gonzalo Mora Sr.
Dia sekretaris terbaik yang pernah kumiliki selama hidupku.
Mengetik lebih cepat daripada kau kentut, teman.
Dengar, mengapa kau tidak bergabung dengan kami?

Hei, sobat.

Ini dia.

Ini hari ulang tahun Evelyn.
Berbicara soal setan, inilah dia.

Lihatlah ukuran kue itu.
Wow, wow.

- Ini tertulis "Selamat Hari Jadi".

- Aku memesan kue ulang tahun.

Wow.

Mengapa aku mengatakan itu aku....

- Mengapa aku memesan kue hari jadi?

Sekarang kau mengacaukan ini.

- Bob, tidak mengapa.

Kita membayar banyak dolar datang ke sini.... ....untuk makanan yang baik dan pelayanan yang baik dan kita dapatkan sebaliknya.
Kecuali kudapatkan bajingan ini mengatakan bahwa aku pembohong?
- Kau menyebutku pembohong lagi?

- Kau tidak menyebutku pembohong?

Tapi kau katakan bahwa aku katakan bahwa aku ingin kue hari jadi.
Pak, aku minta maaf.
Kita harus memahami sesuatu, kau dan aku.
- Kau bisa membaca?

Ketika aku melihat kue ini ia mengatakan kepadaku, "Selamat Hari Jadi".
Apa katanya kepadamu?
Ia mengatakan, "Selamat Hari Jadi!" "Selamat Hari Jadi", bukan?
- Hentikan!

Astaga.
Apa yang salah denganmu?
Maaf, Ev.
Itu yang paling merendahkan, setan, ....hal menjijikkan yang pernah kulihat kau lakukan.
Aku tahu.

Aku tidak pernah ingin kau lihat itu.
Jadi, seperti apa perempuan itu?
Siapa?
"Siapa?"
Aku hampir tidak mengenalnya.
Bob, aku sudah memeriksa plat nomor yang kau berikan kepadaku.
Untungnya penguntitmu dan aku punya cita-rasa yang sama.
Tunggu sebentar?

Dengar, Emir, tolong ikuti protokol.

Santai saja, oke.
Aku cukup dekat untuk mengetahui bahwa ia tidak berbau seperti penjahat.
Dia punya aroma pemerintah yang familiar.
- Jadi dari mana kau berasal?

Untuk siapa kau bekerja?

Untuk siapa kau bekerja, keparat?
Sialan.
Oh, sialan.
Hei, itu nomor lisensi yang kau berikan kepada Emir, aku mencarinya.
Butuh waktu karena mobil itu didaftarkan atas nama perusahaan.... ....dengan alamat di sebuah tanah kosong.
Catatan propertinya mengarah pada apa yang telah aku konfirmasi sebagai CIA.
- Emir benar.

Ini, ambil gepokannya.
Ospina secara resmi mengumpulkannya di Detroit, LA, Houston, dan New York.
- Dia memborongnya?

Secara besar-besaran.
Kau baik-baik saja, Bob?
- Kau tidak nampak seperti biasanya.

- Tidak, aku baik-baik saja.

- Apa, aku baik-baik saja.

Ayo.

Ayo, nomor dua.

Ayolah, Sayang.

Ayo, ayo, lari.

Ayolah, Sayang.

Ayo, ayo, ayo.
Ya, ya, ya.

Ah, sialan.
Jangan pernah percaya binatang tanpa joki di punggungnya.
Siapa di sana yang memperbaiki balapan?
Aku mendapat petunjuk yang ke- lima.
Kau mendapat petunjuk?

Bukan.
Ospina.
Itu cincin yang nampak bagus.

Kau tahu, sebagian besar bajingan yang kutemui mengira itu daun maple.
Dokumenku untuk Southern Air Transport harus sudah beres.
Untuk melakukannya kita perlu membuat seolah-olah aku mengelola uangmu.
Dengar, teman, aku tidak pernah bercinta pada kencan pertama.
Selamat malam, Ladies.
Walmart di setiap blok.

Amerika yang indah.
Hanya saja kita tidak melihat kotoran di sisi lain dari toko.
Limbah peradaban.
Hell, Bung, kalau bukan untuk gereja-gereja, tempat sialan ini seluruhnya akan mati saja.
Kau tahu, Buku Bagus?

Wah, untuk siapa itu ditulis?
Kau tahu, kita berdoa untuk hidup bersih yang baik, daftar kewajiban atau larangan, ....dan kita bertindak seperti binatang.

Dan Nancy Reagan yang lebih suci daripada Dia "Katakan saja tidak pada narkoba" sialan.
Ronny, sebaiknya tetap menjadi "the Gipper".

Dia bukan apa-apa selain obat bius bermuka dua.

Apa pun yang terjadi pada integritas lama yang baik?
Apakah menurutmu setengah homo Ospina tahu apa yang akan terjadi?

Kau, aku dan setiap tusukan lainnya mengisap susu lembu emas itu.
Sekarang dengarkan aku.

Dengar, Dominic, aku....
- Siapa yang mengirimmu, Ospina?

Apakah itu anak Mora?

Astaga, Bob, kau munculkan aku keluar dari penjara untuk melihat punggungmu, ....dan sekarang lihat dirimu, kau sudah sedalam pinggang.
- Kau bersenang-senang tanpa aku?

Sekarang, dengarkan aku, mereka mengadakan pertemuan malam ini.
- Itu tidak pernah terjadi, kau dengar aku?

Bobby, katakan seperti yang kau maksudkan.
Sungguh, itu tidak pernah terjadi.
Please, Enjoy ~ Good Luck!

MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Apakah kau pikir aku sudah melakukan pekerjaan yang baik untukmu?
Sangat baik.
Lalu mengapa kau tidak berbuat benar kepadaku?
Kau tahu bahwa aku hanya dilindungi jika lebih banyak orang memborong.
Kau berjanji untuk memperluas jaringan kami jika aku kirimkan.

Boss....
Jika kau tidak bisa meyakinkan bosmu untuk bertemu denganku, ....kalau begitu pengaturan kita selesai.
Mr. Bob, bisnis narkoba adalah permainan menunggu.
Aku tahu.
Aku sudah berusaha mengajarkan orang ini kesabaran.
Tunanganmu perempuan yang sangat bijaksana.
Dan jika aku mungkin begitu berani, sangat menggairahkan.
Jadi, kupikir akan kuadakan pertemuan.
Kita telah sampai ke titik tanpa kembali, Mr. Bob.
Semoga soremu menyenangkan.
Mr. Musella, ini saatnya.
Majulah.
Jadi, kau Robert Musella?
Aku Musella.
Dan kau?
Lewat sini.
Pergi ke padrino.

- Siapa namamu?

Siapa namamu, Pak?
Namamu?
Robert Musella.
Eshu Eleguá melindungimu hari ini.

Kau bebas pergi.
Bangun.

Sekarang.
Itu audisi.

Siap dalam lima menit.
Aku....
Jadi, Mr. Musella, apa yang dapat kau lakukan untukku?
Jadi, bagaimana kau merasa tentang pasar saham?
Tidak, tidak, terlalu berisiko.
Ini seperti pergi ke Vegas.
Kita suka mengambil, tidak suka diambil.
Wah, jika kau menempatkan dana yang dialokasikan untuk investasi.... ....ke salah satu perusahaanku di sini di New York, ....kita bisa membagi fee secara merata.
Atau, kau dapat menaruh uangmu ke salah satu rekening hipotekku....
Oh, Hei, hei.
Dengan cara itu, akan nampak seperti pinjaman dan kau hanya gunakan dana pinjaman.
Sekarang, ada sejumlah cara bahwa kita bisa membuat ini berhasil.
Tunggu sampai kau bertemu dengannya.
Halo, Sayang.
Perhatikan ini, Bobby, dan pelajari.
- Roberto Alcaino, ini adalah bibiku Vicky.

- Mr. Alcaino....

Wah, aku senang menjadi bagian setara dengan seorang terhormat.
Ayolah.
Aku suka taman ini.

Lihat gedung-gedung itu di sana?
Semuanya milikku.
Yang di sebelah kanan adalah bagian dari kotoran, tapi aku tidak bisa membalikkannya.
Dan yang lainnya, Bobby dan baru saja kujual.

Oh, Tuhanku.

Sebenarnya shitload nol dimulai dengan angka 8.
Tapi aku benci membual.
Oh, keponakanku di sini bertanggung jawab atas keuangan.
Ya.

Dan perempuan.
Baiklah, terima kasih.

Jadi, kau ingin sebuah apartemen?
Ooh!

Wah, aku sudah punya tempat bagian atas, ....tetapi istriku memikirkan sebuah apartemen di New York.
Jika kau tertarik, aku dapat mengatur itu untukmu, tidak ada masalah.
Baiklah, Kathy, waktunya pergi, menghabiskan uang.
- Hmm?

Senangnya bertemu denganmu dan aku tidak sabar bertemu istrimu.
Aku bersungguh-sungguh.

- Aku akan suka itu.

Dengar, tolong kawal ibu cantik ini ke mobil.
- Begitu senang bertemu denganmu.

- Selamat bersenang-senang.

- Senang bertemu denganmu.

- Bye.

Bibimu mengingatkanku pada tia Inez-ku, seekor kuda liar,
- ....menghirup udara segar di dunia yang kejam.

Dan kupikir dia adalah salah satu dari jenisnya.
Kau tahu, aku sedang memikirkan pembiayaan dan promosi pertandingan tinju.
Ooh!
Itu bisnis yang sangat berisiko.
Atau mungkin sebuah perusahaan pelayaran di Buenos Aires.
Atau rumah pantai.
Aku dapat membantumu mewujudkannya.
Apakah kau dan Kathy libur malam ini?
Ya, sejauh yang kuketahui, kami bebas bagaikan burung.
Ceria.
Dapatkah aku bertanya?
Apakah pernah kaubaca telapak tanganmu?
Wah, istriku Gloria percaya itu, tapi, sedih mengatakannya, aku lebih skeptis.
Wah, ayahku adalah seorang diplomat, jadi kami melakukan perjalanan jauh, ....dan suatu kali ini di India, ....seorang yogi datang mengunjungi kami dan dia mengajariku membaca masa depan.
Oh....
Bolehkah aku?
Please.
Mmm....

Menarik.
Apakah ada masalah?
Tidak, aku tidak pernah melihat begitu banyak bintang selaras di garis nasib.
- Bagus.

Ini berarti takdir telah menandaimu untuk sukses.
Wah, aku suka hal itu.
- Ini sangat indah.

Ini adalah lukisan favorit Roberto di rumah New York kami.
- Benarkah?

Kathy jurusan seni di college.
Aku ingat Sotheby menjual ini kepada seorang kolektor pribadi.
Apakah ada yang bisa kulakukan?
Suamiku suka bertanggung jawab, bahkan di dapur.
Sungguh?

Aku tidur di Amy.
Sampai jumpa lagi.
Tidak sampai kau katakan halo, kita punya teman.
Kathy, Bob, ini putri kami Bianca.
- Halo, Bianca, senang bertemu denganmu.

Halo.
Itulah sebabnya aku menikahi Bob.
Aku inginkan yang kau miliki.
Suatu keluarga normal.
Kau sangat beruntung.

- Tapi tentu saja.

- Empat.

Wah, jika kau hitung Pig Latin sebagai bahasa, tapi....
Kathy, aku ingin tunjukkan sesuatu.
Tunanganmu luar biasa.
Ya, dia luar biasa.
Aku harus memberitahumu, aku akan menjadi koki, tapi Amerika memberikan bisnis ini.
Itu salah mereka aku tidak memakai celemek, ....berkeringat bolaku di beberapa dapur di suatu tempat.
Tapi tidak ada permintaan, tidak ada pasokan.
Dan ada banyak orang dengan hidung.
Tuhan memberi kita kehendak bebas, jadi siapa aku menghalangi jalan.... ....seseorang yang ingin memanjakan dalam perilaku merusak diri sendiri.
- Selalu-sehat

Para politisi pikir itu perang narkoba, ....menembak mereka, Dirty Harry, tapi kukatakan itu adalah bisnis seperti yang lain.
Keuntungan meningkat, orang datang, keuntungan turun, mereka pergi, ....dengan cara apapun yang diperlukan.
Satu-satunya perbedaan, dalam bisnisku, ....tidak ada kebaikan yang pernah terjadi tanpa adanya kepercayaan.
Tanpa itu tidak ada loyalitas.
Dan ketika tidak ada loyalitas, itu tidak pernah berakhir dengan baik.
Ini sebenarnya menakjubkan berapa banyak hal-hal kecil terjadi, heh?
Bukan?
Hei, aku ingin katakan padamu, kau cukup baik hari ini.
Terima kasih.
Ya, wah, kau di sini karena aku, ....dan aku merasa bertanggung jawab atas keselamatanmu.
Aku menghargai itu.
Kau tidak perlu khawatir tentang aku.
Aku sudah besar.
Ini bukan tentang itu, itu....
Satu kata yang salah, satu slip dan....
Kita harus sangat berhati-hati.
Bahkan kita masuk ke rumah Alcaino.
Itu semuanya kau.
Mempelajari keluarga, mencari tahu tentang bibi.
Bicara tentang bibi....
Apa itu tadi?
Kupikir Bibi Vicky-ku berada agak sedikit di atas.
Maksudku, kinerja Academy Award.
"Aku menyukai laki-laki Latin."
Potongan kepala seperti ini.
- Kau yakin tentang itu?

Kathy, aku sungguh suka cincin pertunanganmu.
Hal ini sangat istimewa bagiku.
Sudah berada di keluarga Bob selama lebih dari 100 tahun.
- Benarkah?

- Anyways, apakah kita sebaiknya pergi?

Benar.
Bob, aku membawa Kathy untuk beli bunga.
Hei, apakah kau tidak suka bunga itu?
Bunga lili, karena bunga itu mengingatkan aku pada nenekku....
Pemakaman nenek, itu benar.
- Tidak ada bunga lili kalau begitu.

Baiklah.

- Bye, Sayang.

Betapa beruntungnya kita?
Dia biasa menyelundupkan narkoba.

Tapi musuh Barry Seal tertangkap bersamanya dan membunuhnya.
Malam ini, tiga orang telah ditahan.
Brian Ross dari NBC melaporkan.... ....bahwa Seal sekali lagi bersaksi bagi pemerintah.
Pihak berwenang yakin pembunuhan dengan senapan mesin.... ....terhadap informan top narkoba Barry Seal.... ....diperintahkan oleh bos narkoba di Medellín, Kolombia, ....yang mengirim lima orang membunuh Seal.
Kau tahu, bahwa anak sialan itu adalah temanku.
Dia berdoa bersamaku, dia duduk di mejaku dengan istriku dan makan makananku.
Aku menyia-nyiakan pisauku pada daging.
Aku memberinya cincin ini.
Hanya dibuat dua cincin.
Kau sebaiknya sudah mencopotnya dari jari keparat itu.
Sepertinya aku harus lebih berhati-hati kepada siapa kuberikan perhiasan.
Aku pertaruhkan hidupku demi recehan, Bung. $ 250 tidak akan dipotong.
Ayo, kau tahu itu sudah kesepakatan.

Kau ingin lebih banyak uang, dapatkan gelar sarjana hukum.
- Tidak, tidak, Bung.

- Tidak seperti itu.

Kau membayarku atau aku berkhianat.
Akan kuberi tahu mereka bahwa kau bagian dari kotoran....
Aku tidak percaya bahwa Bob memperingatkan aku tentangmu, kau tahu itu?
Aku seharusnya mendengarkan dia.

Tutup mulut sialanmu.

Apa yang terjadi?

Ya, ya.
Jangan khawatir.

Tutup mulutmu dan ikuti langkahku.
- Siapa temanmu di sini?

Kau punya beberapa keluarga jelek, Bung.
- Apa yang salah denganmu?

- Aku punya masalah denganmu, Bung.

- Aku punya masalah denganmu.

Kau tidak punya masalah.
- Tidak?

- Bau di sini seperti babi sialan.

Orang ini banyak berbohong.

Apa yang kau katakan?

Ini polisi sialan!
Ini sialan.

Ini polisi sialan, Bung.
Diam!

Ayolah, Kau tidak percaya bajingan sialan ini....
Apa yang terjadi di sini sekarang?

Dia merampok dari kita....
- Ini polisi sialan.

Dia mencuri uangmu.
Periksa celananya.
Dia sialan!

Keparat ini polisi.
Turunkan celanamu.
Aku akan membunuhmu, Bung.
- Aku akan membunuhmu, Bung.

Baiklah.

- Ayo, berbalik....

Uang itu ada di sana.

Aku tidak punya apa-apa.
- Wow.

Apa itu?

Ini adalah uang sialanmu!
Bajingan sialan!
Aku sangat takut padamu dengan zakarmu nongkrong seperti itu.
Dor!
Aku menyukaimu, Bung.
- Sialan kau.

- Sialan kau.

Kau tahu, aku benar-benar menyukaimu, Bung.
Karena satu-satunya hal yang kupedulikan adalah uang.
Oh, sialan.
Ada luka di dahi Sugar Baby Rojas....
Bergerak, bergerak.

- Sudah kukatakan padamu, tidak?

Wow, wow.
- Kau lihat?

Sang Juara mengalami hal terburuk.
Bapak di Surga, ....kami dikutuk malam ini.
Kolombia jatuh ke tangan Meksiko, ....tapi kami juga diberkati, Tuhan sayang, kau telah bawa ke dalam kehidupan kami, ....

Kami mencintai mereka.
Seperti keluarga.
Aku merasa baik malam ini, Bob.
Wah, ini malam yang baik, temanku.
Semua uangku, ekonomi renaisans ini, Miami baru ini.
Perekonomian kecanduan narkoba.
Kau tahu siapa pelaku pencucian uang terbesar di AS?
Wah, aku pikir itu aku.
Tidak.
Federal Reserve Bank-mu.

Hal itu disebut "jendela anonim".

Mereka menerima banyak uang tunai yang biasanya digunakan menjadi peso narkoba, ....ratusan juta dolar dari bank sentral negaraku, ....tidak ada pertanyaan apa pun.
Jika pemerintahmu tidak punya uang kotor, ....ekonomi kalian akan runtuh.
Kau tahu, Bob, aku pikir aku akan memperkenalkanmu kepada Pablo.
Tapi punya sedikit masalah yang aku membutuhkanmu untuk dibereskan dulu.
Alcaino mengatakan $ 10 juta milik Don Chepe dibekukan, ....yang sebenarnya uang Pablo Escobar.
Dan dia tidak berkhianat seperti yang pemerintah kita telah lakukan.
Dia menginginkan uangnya dan itu tidak akan selesai sampai dia mendapatkannya.
Ada penyelidikan Senat terhadap Noriega.
Kau tidak mendapatkan uang yang datang melalui Panama!
Beku adalah beku.

Mark, itu mengganggu operasi kami.
Kami membutuhkanmu untuk memperbaikinya bagi kepentingan kami.
Bagaimana aku akan memperbaikinya?
Kau ingin aku menelepon Senator Kerry?
"Hei, John, dapatkah kau tutup penyelidikanmu....
"yang telah disetujui oleh Presiden?
"Karena, temanku Bob benar-benar marah?"
Reagan ingin menangkap Noriega.

Hei, Hei.

"Itu bukan jawaban yang membuatmu hidup, temanku. "
- Oke?

Tidak Tunggu sebentar, tunggu.

- Tidak.

Ya, dan dia meremas.
Tidak, dia tidak.

Ini Escobar.
Tunggu sebentar.
Bob, apakah kau dalam ancaman Pablo Escobar jika uangnya tidak cair kembali?
Ev.
Aku pulang.
Don Pablo tidak senang.
10 juta dari uang Don Chepe ini, yang merupakan uang Escobar, ....tersangkut di Panama.
Nampaknya Presiden Reagan-mu, ....dia bekukan semua rekening orang Panama dalam upaya....
Itu bukan jawaban yang membuatmu hidup.
Ayah?
Kau sebaiknya membereskannya sebelum Don Pablo melakukannya.
- Sesuatu menetes.

Apakah kau terpotong?
Kemari.

Ayah akan mengurus ini.

- Ayolah, ini dia.

Apakah kau terluka?
- Aku tidak melihat....

Oke, oke.

Ya, tidak mengapa.

- Tidak, dia baik-baik saja.

Apakah kau baik-baik saja?
Oke, itu bagus.

Apa itu?
- Apa itu?

- Apakah kau baik-baik saja, Sayang?

Tidak apa-apa.

Ini akan baik-baik saja.
- Kau baik-baik saja, Sayang?

Orang-orang ini keparat sinting.
Aku tahu aku terdengar seperti kaset rusak, tapi aku telah mendengar dan melihatnya.
Kau pikir kau mengerti.

Orang-orang ini bukan polisi sialan, Bobby, benar?
Mereka akan membuatmu mati berhari-hari dan mereka ahli soal itu.
Kau tahu apa?

Mereka menyuntikmu dengan adrenalin sialan itu.... ....sehingga kau tidak dapat melalui semua itu.
Bung, mereka potong mata terbuka sialanmu sehingga kau tidak bisa menutupnya lagi, ....dan kemudian mereka akan membawa keluarga kecilmu.
Mereka akan memotong kepala anakmu dengan kawat keju.
Mereka akan melakukan hal yang sama pada gadis kecilmu.
Dan kemudian, mereka akan memotong payudara istrimu tepat di depanmu.... ....dan mereka tidak akan merasakan apa pun.
Terakhir tapi bukan yang akhir, mereka akan memenggal kepalamu.... ....dan mengirimkannya kepada teman-temanmu di Bea Cukai.
Kau bisa pensiun, bukan?
Kau telah membuat pilihan.
Dan ini adalah pilihanku.
Sekarang, kuharap kau tidak keberatan, tapi aku punya sesuatu.
Aku melihat ini dan, tentu saja, aku teringat kau.
Roberto.
Itu adalah mutiara Akoya Jepang, berharga sesuai keanggunannya.
Kau tidak menemukan ini di laguna, kau harus menyelam dalam untuk memperolehnya.
Oh, Tuhan, mereka cantik.
Biarkan kubantu.
Bagaimana kelihatannya?
Sepertinya mereka telah terjebak di dalam cangkang tiram menunggu pindah ke lehermu.
Roberto, terima kasih banyak.
Tentu saja.
Aku harus pergi melihat itu.

Wah, kau pasti tahu bagaimana membuat perempuan bahagia.
Terima kasih.
Aku tidak ingin bicara tentang bisnis pada hari yang indah ini, ....tapi aku harus dapatkan uang itu.
Escobar mengirimi aku kartu namanya.
Sebuah peti mati berdarah.
Aku minta maaf atas pengkhianatan temanku, ....tapi sebagai temanmu, aku mohon agar kau kembalikan uangnya.
Tanpa uang itu, ia adalah binatang.
Dan kuminta kau beri tahukan Don Chepe untuk mengirim pesan kepada Escobar.... ....bahwa aku tidak melakukan bisnis di bawah ancaman.
Wah, pada titik ini, sayangnya, ....baik kau maupun aku berada dalam posisi didikte oleh Don Pablo.
Ah!

Terima kasih banyak karena telah menerimaku di rumahmu.
- Selamat datang.

Wah, ini akhir pekan, aku akan langsung saja ke masalahnya.
Jika kau menganggap aku penting bagi bank, ....maka tolong mencari jalan untuk mengeluarkan uang klienku dari Panama.
Ini pemerintahmu, bukan bank kami.
Kami tidak bisa melakukan apa pun.
Sesuaikan catatanmu untuk menunjukkan bahwa uang $ 10.000.000 milik klienku.... ....telah diendapkan ke dalam bankmu sebelum tanggal pembekuan.
Kau minta kami palsukan catatan kami?
Ya, itulah tepatnya yang kuminta kau lakukan.
MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Anggap saja sudah dilakukan.
Dalam pertukaran untuk usaha kita, kami butuh agar kau tingkatkan depositomu.
Aku akan minta Mr. Howard mengatur pertemuan dengan eksekutif Eropa kami.
Mr. Awan, kuucapkan terima kasih.
- Sekarang, Mr. Bilgrami, seperti yang dijanjikan.

Bolehkah aku melihat-lihat?
Aku mengagumi tasmu.
Tentu saja.
Renwick.
Renwick.
Aku tidak keberatan salah satu dari ini.
Apakah itu mahal?
Tak ternilai harganya.
- Tirai dinaikkan.

Senang menjumpaimu lagi, Mr. Howard.

Kathy Eriksson, Mr. Chinoy.
Tapi aku dapat meyakinkanmu, Mr. Chinoy, bahwa klienku semuanya profesional, ....sebagaimana profesional di BCCI....
Apakah kau suka escargot?

Tentu saja, aku dapat memperkenalkanmu kepada teman-temanku kapan pun kau mau.
Mr. Chinoy, itu sangat kuhargai.
Bapak-bapak, sudah cukup kerjanya.
Bob dan aku punya pengumuman.
Kami telah putuskan tanggal pernikahan kami.
Tanggal 3 Oktober.
- Oh, selamat.

Kejutan.
Akan sangat berarti bagi kami berdua jika kalian bisa menghadiri hari istimewa kami itu.
Luar biasa.

- Sungguh?

Sungguh.
Maksudku, sekarang itu jawaban kita, pernikahan.
Ini dalam tiga minggu.

Aku sudah percayakan pada Gloria.

Jadi, kau memikirkan segalanya?
Mr. Chinoy, Rudy Armbrecht adalah salah satu klien kami yang paling penting.
Di sini, ini akan memberikan latar belakang.
Terima kasih.
Bob, kau memulai pertemuan tanpa aku.
Tidak, tidak, tidak.

Senang bertemu denganmu, Pak.
Temanku, betapa senangnya berjumpa denganmu.
- Aku pernah dengar hal-hal baik tentangmu.

Yang tidak mereka tidak beri tahukan adalah betapa tampannya kau.
Bob, aku ingin menanyakan sesuatu dengan sangat cepat.
Orang inikah yang telah kita berikan uang kita?
Di mana menurutmu orang ini memarkir untanya?
Baiklah, duduk.

Katakan kepadaku bahwa aku tidak katakan yang sebenarnya.

Duduklah.

Kami menyimpan $ 30 juta di Charleston, Carolina Selatan.
The Bible Belt?

Tempat Bayi Isa AS disembunyikan.
Ia hanya keluar pada malam hari sehingga ia bisa melihat uang, melindunginya.
Kita bisa memiliki 100 juta lebih.
Tapi jumlah tersebut harus disembunyikan dari semua orang kecuali beberapa terpilih.
Tidak ada masalah, Mr. Musella.
BCCI memiliki $ 25 miliar dalam asetnya.
$ 25 miliar?
$ 25 miliar, ya.
Katakan kepadaku, bagaimana kau jamin bahwa dananya tidak dapat ditelusuri?
Begini duduk persoalannya.
Kami memiliki protokol.
Yang kami butuhkan darimu hanya tanda tangan.

Mengapa, apa yang akan dikhawatirkannya?
Bankir, semua mereka adalah laki-laki bengkok dengan jubah.
Hanya saja mereka berpakaian seperti Superman.
- Kecuali, mereka mungkin seperti Joker.

Mereka adalah pencuri bengkok dengan zakar bengkok.
Mengapa kau tidak pergi berjalan-jalan, heh?
Seperti itulah mereka.

Aku akan datang kembali ke meja ini, dan ketika aku kembali, ....aku akan sepenuhnya tak terlihat.
- Ospina.

Kau mematahkan hatiku, Bob.
- Bagaimana kabarmu, Ospina?

- Aku benar-benar baik.

- Maukah kau berdansa denganku?

Amigo!
Apakah kau bercanda?

Oh, ya, Pak!
Ospina itu cukup berkarakter.
Dia bisa meniduri siapa pun yang diinginkannya, asalkan itu bukan aku atau orang-orangku.
- Maukah kau berdansa denganku sebentar?

- Kau baik-baik saja?

- Kau baik-baik saja?

Oh!

Oh!
Tuan-tuan, maafkan aku, Ini adalah waktu tidurku.
Mr. Bob, malam masih muda.
Ya, itu, tapi tidak bagi seseorang yang berdagang uang dalam 10 zona waktu.
Selamat malam, Gonzalo.

Mr. Armbrecht.
Benar.

Selamat malam.
Permisi.

Selamat malam.
Aku tahu.

Apa yang Ospina lakukan?
Dia mempermalukan mereka.
Aku akan duduk di hotelmu dan kemudian aku akan membunuhmu.
Aku tidak peduli jika itu menyinggung orang!
Apa?

Hei, Mr. Bob.

Wah, kupikir dengan segalanya yang terjadi semalam....
Sebuah tragedi sebenarnya.
Tapi kita masih harus makan.
- Kami harus kembali untuk pernikahan.

- Kau sudah menentukan tanggalnya?

Kami sangat berharap kau dapat bergabung.

Kami akan berada di sana.
Mijo!

Senang bertemu denganmu lagi.
Aku akan mengurus bagasi.
Permisi.
Bob, ini Gerardo Moncada.
Don Chepe, senang bertemu denganmu.
Kuharap jika kau di Tampa tanggal 3 Oktober, ....kau dapat memberikan kehormatan dengan menghadiri pernikahan kami.
Aku akan hadir jika dapat mengaturnya.
Terima kasih.
Aku suka Paris.

Tapi yang lebih penting, aku menyukaimu.
Kami otorisasi pengiriman $ 150 juta ke BCCI.
Terima kasih, Rudy.
- Siapa laki-laki muda itu?

Yang lebih penting, orang yang satu lagi, ....yaitu Pablo Escobar.
Kau pasti bercanda denganku.
Aku tidak bercanda.
Kathy, dengarkan aku.
Aku tidak akan pulang bersamamu sekarang.
Aku akan ke markas BCCI di London.
- Percayalah ini, oke.

Kita seharusnya menikah.

Aku tahu, dan kita akan melakukannya.

Ayo, aku akan mengantarmu ke dalam taksi.
Terima kasih.
Halo.
Aku Kathy.
Aku tahu siapa kau.
Apakah kau tidur bersamanya?
Kau tahu jawaban atas pertanyaanmu.
Jika aku tahu, aku tidak akan bertanya.
Namamu Evelyn.

Kalian bertemu di kelas 8, tetap berteman.
Menikah, punya dua anak.
Kau tidak suka pesta yang hiruk-pikuk atau orang yang membual.
Tapi kau sangat suka nanas dan pizza.
Kau perempuan yang beruntung.

Terakhir kali ia mengenakannya pada hari pernikahan kami.
Wah, harapan itu masih berlaku.
Terima kasih.
Merci. [ Merci = Terima kasih ]
Kita memiliki sumber yang sangat terpercaya.... ....menceritakan tentang pengiriman besar yang akan tiba malam ini.... ....di pelabuhan Miami.
Itu bisa jadi anak laki-lakimu.
Kita membicarakan 2.500 pon [ = 1.250 kg ] kokain murni senilai $ 23 juta.
Itu penyitaan jumlah terbesar yang pernah dilakukan di wilayah Tenggara.
Bonni, dengar, aku butuh lebih banyak waktu.
Penahanan seukuran ini sekarang dan semua orang ini akan berlarian mencari perlindungan.
Kita bisa hubungi manajemen senior di BCCI.
Kita bisa menemui pendiri dan ketuanya, Abedi.
Tapi aku butuh lebih banyak waktu.
Ada permulaan, pertengahan dan akhir atas segalanya.
- Bonni.

Halo?
Kita hidup setiap hari dalam ketuhanan.
Kekuatan dan kualitas ketuhanan.
Hal itu menyirami kita.
Jika kita hidup dalam kerendahan hati, ....pemeliharaan Tuhan mengalir kepada kita.
Kita benar-benar diberkati.
Kita semua.
Kita hidup dalam keagungan.
Polisi, surat perintah geledah, buka pintu!
Kita masing-masing dan semua orang yang bekerja pada usaha mulia seperti....
Polisi!

Tiarap!
Tuhan mencurahkan kebajikan tak terbatas.... ....pada "Bank of Credit and Commerce International",
....karena kita memiliki kerendahan hati untuk menerimanya.
Gloria.
- Hei.

Oke, semuanya baik.
Roberto mengatakan kepadaku bahwa kau adalah satu-satunya yang bisa kupercaya.
Kau harus menjaga operasinya hidup sementara dia di bawah tanah.
Apakah kau bahkan tahu di mana dia?
Dia tidak akan memberi tahu aku.
Dia hanya mengatakan kepadaku bahwa kau akan tahu yang harus dilakukan.
Oke, aku bisa melakukannya.
Dapatkah aku minta pisau atau sesuatu untuk....
Terima kasih, Kathy.
Ada 30 distributor memegang produk dan uang.
Untuk mengambilnya, kau gunakan codename Primo.
Aku akan melakukan apa yang aku bisa.
Terima kasih.
Aku merasa begitu mengerikan di dalam.
Gloria, aku perlu berbicara denganmu.

Dengar, itu terlalu gila sekarang, terlalu banyak yang terjadi.
Menurutku kau harus kembali ke Kolombia.
Aku tidak bisa.

Roberto membutuhkan uang untuk pengacara.
- Dan AS akan bekukan semua rekeningnya....

....dan berusaha menghancurkan bisnis kami.
Gloria, tolong, dengarkan aku.
Ini terlalu berbahaya.
Aku tahu itu berbahaya, tapi aku harus melakukannya untuk Bianca dan ayahnya.
Tolong berikan aku waktu sebentar.
Ini seperti kau dekat dengan orang-orang, kau mengenal mereka.
Ya, wah, itulah yang terjadi ketika kau lakukan pekerjaanmu.
Aku tahu kau tidak akan percaya hal itu.
Ini bukan hanya pekerjaan.

Aku tahu.
Aku tahu.
Ini cukup untuk membuatku menangis.
Mazur, tuxedo-mu nampak bagus.
Cium pengantin perempuan untukku.
- Siap?

Sherman, ke sini.
- Dia klasik.

Maaf aku tidak memberi tahu lebih cepat, Bob.
Katakan kepadaku lebih cepat untuk apa?
Dia mengirimku ke markas besar di Washington.

Mereka dari NBC.

Untuk fotografer pernikahan?

Ya, mereka dapatkan penangkapan eksklusif.

Astaga.
Jadi, hukuman penjara tidak cukup.

Tidak, mereka ingin publisitas.
Dia memaksaku bertemu dengan jurnalis.... ....dan sekarang dia memacuku karena aku tidak akan berikan namamu kepada mereka.
Baiklah, terima kasih.
Menurutmu DEA punya peluang?
Hei, Bob, bisa bantu aku dengan benda ini?
- Sini, sini, sini, sini, kau mengacaukannya.

Kami hanya punya satu dasi di Aguadilla, jadi aku tidak pernah mendapat giliran, ....sehingga tidak pernah belajar, kau tahu.
Aku benci saja memakai jas, aku selalu merasa sepertinya aku nampak seperti pelayan.
Ya, wah, lari, ambilkan aku secangkir kopi.
Ya, aku bawakan creamer-mu di sini.
Hei, selain ketika Junior lahir, ini adalah salah satu hari terbaik dalam hidupku.
Ini adalah saudara iparku, Steve.

Senang bertemu denganmu, Gonzalo.
- Sampai jumpa di sebelah.

Wow...
Hei, teman-teman.
Apakah kau pikir aku akan celaka nanti?
Kau akan celaka bagaikan kau tidak pernah celaka sebelumnya.
Bagus.
Hei!
- Begitu senangnya kau di sini.

- Hei.

Musella, aku pikir kau berpakaian merah.
Perintah Tischler.

Wah, kalau begitu sialan, aku memakai warna yang salah di sini.
Hanya tidak punya kesempatan menunjukkan warnamu yang seharusnya.
Kau terlalu baik.
Aku akan senang bila semua ini selesai, Bobby.
Ya.

Armbrecht tidak ada di sini.
Sialan.
Apa kabar?

- Pindahkan, kencing semut.

Menyingkir dari hadapanku.
Apa yang kau lakukan disini?
Ketika panas menyala, kau keluar dari api.
Kecuali, aku seorang koki, aku selalu di api.
Selain itu, kau tidak bicara dengan Roberto Alcaino.
Aku sekarang Fernando Alvarez.
Ingin melihat paspor Argentina-ku?
Roberto, aku senang kau di sini.
Tapi ada bagian dari diriku yang kau ingin tidak mengambil risiko itu.
Tanpa keluarga atau teman-teman, apa jadinya dunia ini?
Tidak akan ada alasan untuk hidup.
Hmm?
Ini adalah hari yang baik.
Baiklah, ini dia.
Dimana Ertz?

- Ya, di sini.

Hanya di sana.
- Roberto.

Silakan duduk.
Bob.

Aku ingin kalian berbalik dan melihat.... .... semua orang yang berkumpul di sini hari ini guna merayakan cinta kalian.
Apakah ada orang di sini punya alasan mengapa pasangan ini tidak harus menikah?
Bicara sekarang atau diam selamanya.
Ini dia.

Orang-orang ini yang pertama!

Bob!

Jangan bergerak!
Kau pengkhianat!
Kau akan menyesali ini!
Kau mendengarku!
Kau akan hidup untuk menyesali ini!
Bawa mereka pergi.
Kau akan menyesalinya.
- Pergilah.

Amankan keluar!

Wah, pengedar narkoba telah mengatakan bahwa, ....anak-anak kalian adalah bisnis masa depan mereka.
Amerika harus menghentikan bencana ini.
Dan penangkapan ini adalah langkah besar ke arah itu.
Sebuah awal sampai akhir dari orang-orang yang mencari....
- Bob.

Armbrecht sudah ditangkap di bandara.
Baiklah.

- Kerja bagus.

Bukankah itu beberapa kotoran, Bob?
Tischler menjamin ketika kotoran turun, dan kemudian dia muncul mengambil kredit, heh?
- Apakah kau terkejut?

Kau tahu, kau benar.
Tentu saja, aku selalu benar.
Informan.
Baik, baiklah, aku 99% benar.
Aku mencintai Bob Musella.
Aku juga.

Hei, Bob.
Tidak semua temanmu pergi ke penjara hari ini, benar?
- Hei.

Jadi, Bea Cukai membolehkan aku menyimpan gaun ini, tapi bukan mutiara.
Sayang sekali kau menolak cintanya, kau nampak begitu seksi.
Apakah kau sudah menyuruhnya berbicara?

Kau mau membantuku?
Ya.
Wah, ini masih akhir yang cukup bagus.
Begitu, bukan?
Thanks for Watching ~ Good Luck!

Thanks for Using the Subtitles ~ Good Luck!

Pulanglah, Bob.
Kau baik-baik saja di sana?
Harley, kau berikutnya.
Di sini, tangkap.
Robert Mazur memberikan kesaksiannya di Pengadilan New York, Tampa, dan London.
Lebih dari 100 bankir dan penyelundup narkoba dituntut kriminal.
CIA mengelola rekening rahasia di BCCI.

Operasi "C-Chase" telah meruntuhkan bank swasta terbesar ke-7 di dunia.
Amjad Awan dijatuhi hukuman pengadilan dengan 12 tahun penjara dan denda $ 100.000.
Akbar Bilgrami dijatuhi hukuman pengadilan dengan 12 tahun penjara.
Gonzalo Mora, Jr. dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman 10 tahun penjara.

Rudy Armbrecht dijatuhi hukuman pengadilan dan menerima 12 tahun penjara.
Roberto Alcaino dinyatakan bersalah dan menerima hukuman 15 tahun penjara.
Dom (nama asli:

Dom (nama asli:

Kathy Ertz terus menjadi Agen Khusus spesialis penyelidik pencucian uang internasional.

Kathy Ertz terus menjadi Agen Khusus spesialis penyelidik pencucian uang internasional.

Emir Abreu terus bekerja di Bea Cukai sampai pensiun pada tahun 1995.

Emir Abreu terus bekerja di Bea Cukai sampai pensiun pada tahun 1995.

Bob Mazur tidak pensiun, dan terus melanjutkan pekerjaan menyamarnya.

Bob Mazur tidak pensiun, dan terus melanjutkan pekerjaan menyamarnya.

Kantor Obat-obatan dan Kriminal PBB (UNODC) melaporkan bahwa tiap tahun hampir $ 2 triliun uang tunai ilegal dicuci di seluruh dunia.
- Hei.

Thanks for Watching ~ Good Luck!

Thanks for Using the Subtitles ~ Good Luck!

MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by: