# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TERINSPIRASI DARI KEJADIAN NYATA
James Dean adalah sang pria.
Semua yang dia lakukan memang keren.
Cara dia berjalan sungguh keren.
Cara dia bicara sungguh keren.
Cara dia merokok juga, paling keren.
Kau bisa bayangkan James Dean merokok salah satu dari ini?
Tidak ada yang tidak keren, kau tahu maksudku?
Kau pasti...

Ini hari yang indah.
Aku berharap dapat kesempatan untuk bertemu denganmu.
Kau pernah jadi sesuatu di masa lampau.
Maksudku, secara personal...

Ayo kita lakukan ini.
Yeah, senang juga bertemu denganmu.
S
Tuhan, aku harap ada sesuatu yang bisa kulakukan.
Oh, aku lupa bilang padamu.
Malam itu, beberapa malam yang lalu, aku melihat bintang jatuh dan aku berdoa agar aku bisa mengambil semua sakitmu dan menguburnya di tanah.
Itu yang aku harapkan.
Oh, tidak.
Aku sudah mengatakannya dengan keras!
Sekarang itu akan jadi kenyataan!
Oh, sialan.
Hei, kau pasti bangga mengenakan benda itu.
Begitu bersinar.
Hei, tebak sekarang hari apa.
Uh, uh...

Bukan, hari ini aku tidak ulang tahun.
Sekarang hari Jumat, artinya China Doll membuat kue yang terkenal itu.
Aku bersumpah aku bisa mencium baunya dari sini.
Kau... kau bilang kau suka bau itu, kan?
Yeah.

Roy, ayo!
Kalau kita ketinggalan, kita harus menunggu satu minggu lagi!
Dan lagi, ada satu tentara Amerika yang melanggar aturan untuk bergabung dengan kelompok teroris ekstrem yang radikal dikenal dengan sebutan D-Tag.
Membuatnya jadi tentara Amerika ke-13 yang pernah bergabung dengan grup ini.
Identitas tentara itu masih dirahasiakan demi keselamatan keluarganya.
Belakangan ini, grup Death-To-All ini mengklaim bertanggung jawab atas video pemancungan yang terbaru atas jurnalis asal Swedia yang bernama Taja Raj.
Apa yang terjadi, monyet gemuk?
Monyet gemuk?
Ada apa, kilat putih?
Ayolah, kau sedikit terguncang karena kau kehilangan uang padaku di malam itu?

Oh, aku mengingatnya.
Yeah, benar.

Aku ini master catur.
Kau tahu apa yang harus kau lakukan?
Kau harus kembali dan bermain, kawan.
Kau butuh IQ yang lebih tinggi.
Dengar, kurasa aku bermain dengan baik saat melawanmu.
Kukira nilai kita 50/50.
Tapi kau tahu, kapan pun kau mau bertukar dan mau sedikit bermain remi.
Remi?
Aku tidak mau main remi ketika kau bermain remi, bukan di tempat main di Michigan itu.
Itu tidak sebanding dengan kerja keras, ayolah.
Hei dengar, aku mau pergi sebentar, untuk cari makan.

Tidak, tidak, tidak.

Dia dapat jackpot besar kemarin malam dan sekarang dia punya beberapa uang.
Jadi, aku akan mengambil beberapa saja.
Kalau kau tidak keberatan, aku mau kembali kerja?
Ah, kita ada uang, maka kau bisa membayar aku kembali
20 dolar yang dia pinjam.
Tidak masalah.
Sampai jumpa lagi, kawan.
Aku akan tetap di sini.
- Sampai jumpa malam ini.

Oke, ini dia!
Semoga harimu menyenangkan.

Aku juga menyanyangimu.
Nona Scholar, biar kubantu!
Oh, kau baik sekali Cassandra.

Iya boleh.

Oh, kau suka kue Suzie!
Lihat Kenny?

Semua orang suka kue-ku.
Tentu saja mereka suka kuemu, itu jadi satu-satunya hal yang bisa kau masak.
Dan kau tidak punya kucing atau sesuatu yang harus diselamatkan dari pohon?
Suzie, kau akan membuat kami berada dalam masalah sekarang.
Oh, jangan khawatir.

Hei, apa kabar kalian?
- Oh, selamat pagi Sheriff.

Kau ke sini mau makan kue Suzie juga?
Semua orang suka kue Suzie.
Lihat, Kenny?
Hargai kue istrimu karena kita semua menyukainya.
Bekerjalah kau.
Jangan libatkan kue istriku.
Hei, wanita, bukankah tidak ada yang peduli dengan itu.
Kau baru mengatakan itu tadi malam ketika aku memberimu Godzilla.
Aiya, Godzilla...
- Hai, LuAnn.

Kau tahu kita semua bisa mendengarmu, kan?
Aku tidak peduli, LuAnn.

Aku punya pendengaran yang tajam, aku bisa mendengar orang itu sendawa, aku bisa mendengar dia kentut, aku juga bisa mendengar setiap hal.
Orang-orang gila yang jadi atasanku.
Kau dipecat, tapi aku akan beritahu kapan itu terjadi.
Kuharap tidak ada hubungannya dengan ini, karena sekarang adalah Jumat yang baik, dan kau tahu aku tidak bisa makan daging.
Maksudku, aku bisa saja tapi... yeah, jangan salah.

Apa?
Maaf, aku mencoba...
Tidak apa-apa.
Maaf, Tuhan.
Kau mantan marinir?
Um, aku marinir.
Kau tidak pernah jadi mantan atau bekas.
Sekali jadi marinir, selalu jadi marinir.
Letnan Roy Boyle,
Pasukan khusus.

Terima kasih.

Masuklah, wanita.
LuAnn mendapat masalah dengan penmdaftaran itu lagi.
Dan sudah kubilang padamu untuk berhenti memberi makan gelandangan ini.
Aku bukan gelandangan.
Uh, Grant Hodges.
Kau terlihat seperti gelandangan, dan kau punya kalung itu seolah kau pernah jad marinir.
Kau tidak pernah jadi marinir.
Kau pernah.
Lihat dirimu sekarang.
Kau seperti aib.

Menyedihkan.
Menyedihkan.

Itu tidak perlu.
Kita tidak melakukan kesalahan.
Oh, sungguh?
Aku mau bertanya:
Tanda yang kau dan setiap orang lain punya itu, apa ada sesuatu.... kode persatuan gelandangan atau sesuatu soal seberapa beasr tanda itu seharusnya?
Dan jelaskan padaku:
Dari mana kalian dapat spidol ajaib untuk menulis tanda itu, dan siapa yang menulis tanda ini?
Hentikan jadi bajingan, oke?

Kau bermulut besar, tikus jalanan.
Oh, kau bilang.
Dia tidak mengatakan hal yang salah kepadamu, oke?
Kau tidak harus menggosoknya.
Kalau kau mau makan daging, lakukan dengan istrimu, oke?
Dagingku ada dengan pantatmu.
Kau kotor sekali, cepat bersihkan dirimu.
Hei, Roy, um...

Ini hanya, urn...
Aku tidak tahu.

Tidak, tidak apa-apa.

Malahan, aku yakin kalau kau seorang marinir, kau pasti prajurit yang luar biasa.
Sungguh?

Um, wow.

Mau ini lagi?
Tidak, buat kau saja.
Itu lebih berarti bagimu daripada untukku, oke?
Duduklah.
Pembicaraan macam apa ini aku dengar kau menurunkan bendera Amerika di halaman rumah orang-orang?
Kau tidak bisa melakukan itu hanya karena kau kecewa dengan presiden.
Kau adalah seorang prajurit, kau tahu lebih baik soal itu.
Aku dengar kau melakukan itu lebih dari satu kali,
Aku akan menguncimu lagi untuk satu minggu, kau paham?
Iya, Pak.
Baiklah.

Kau lebih baik memperhatikan kadar kolesterolnya, nak.
Halo, sayang, apa kabarmu?
Mau apa hari ini?

Ping-bang-bang-bang Bing-bang-bing-bang.
Ping-pang-ping-pang-ping.
Tidak ada yang peduli dengan itu.
Aku mau Rosetta Stone dan belajar setiap kata yang kau ucapkan.
Melawan cahaya yang redup, tidak akan ada pengampunan atas segala paksaan menghalangi jalannya dari kebenaran.
Istriku sedang mandi
Betulkah?
Yup.
Sudah dapat semua yang kau butuhkan dan siap untuk pergi ke sini, sayang.
Apa itu?
Ini adalah rencana besarnya;
Pelabuhan kota ada di sana... kapal perang.... checkpoint.
Bagus.
Ayo kita melakukannya.
Dengar, aku tidak mau menghakimi atau apa pun itu, tapi yang pertama kali harus terasa spesial, mengesankan.
Itu, Damiano.
15 dolar, 15 menit.
Melody.
Kau jadi penari telanjang sekarang, Fully?
Ooh, siapa itu?

Yeah, aku akan merindukannya juga, bro.

- Hei.-

Di sana pestanya digelar?
Iya, nyonya, silakan masuk.
Sialan, woo.
Di mana musiknya?

Sekarang waktunya berpesta.
Kulihat ada yang pesta di sini seperti sleeping beauty.
Oh, sialan!

Naikkan musiknya, nak.
Woo!
Woo, itu yang kumaksud!
Siapa yang bangun?

Aku butuh seseorang yang bangun yang bisa melakukan ini, oke?
Yeah, Dam!

Aku bangun!
Yeah, gadis.

Meliuklah untukku.

Yeah, kau akan merindukan pelacur ini, Dom?
Kau akan merindukan ini, nak.

Yeah, gadis, woo!
Ada apa denganmu, jalang?
Kau tidak punya apa-apa, nak!
Suatu hari, ada beberapa grup yang datang dan mencoba untuk memberiku ide:
membangun paintball di tanahku biar mereka bisa main perang-perangan.
Maksudku, siapa yang butuh itu?
Oh, kedengarannya tidak seburuk itu.
Kau punya tanah yang indah.
Jadi kau bilang bahwa Lincoln mendatangi tanahmu satu kali?
Maksudku, itulah bagaimana kabar burung dimulai tentang terowongan ini, kau tahu?
Jadi, kupikir mereka menghubungkan itu dengan Lincoln.
Oh, benar, terowongan yang terkenal itu bermula di sini di rumahmu dan berakhir di Gedung Putih.
Yeah, tapi kubilang padamu, ini benar.
Salah satu dari benda ini ada di ruang bawah.
Maksudku, Larry tidak percaya padaku.
Dia sempat mampir beberapa hari yang lalu.

Dia bertanya banyak pertanyaan yang bodoh, kawan.
Seperti uh,
"Kau pikir mereka bisa punya satu mobil golf di dalam salah satu terowongan ini?" Maksudku, betapa bodohnya itu?
Aku tidak tahu.
Kurasa Larry merokok terlalu banyak dari tembakau sinting itu.
Mereka membangun terowongan untuk membantu Lincoln kabur dari Perang Sipil.
Aku tidak yakin mereka sudah punya mobil golf pada masa itu.
Dengar, tidak ada masuk akalnya sama sekali, apa yang kau katakan di sana..
Kenapa pula Lincoln harus kabur dari Gedung Putih, come through a tunnel and end up in the heart of Dixie?
Ini sama sekali tidak masuk akal.
Maksudku, kalau memang ada terowongan di bawah sini, dan katakanlah memang ada, maka pasti ada sesuatu yang sedikit berhubungan dengan kekejaman, lagipula ini hanya legenda urban.
Yeah, itu jadi satu kemungkinan.
Tapi aku tahu apa yang kupunya, anjing.
Apa kau baru saja menyebutku anjing?
Itu urban.
Tidak, dengar, kawan, maksudku, biar kukatakan sesuatu padamu.
Tanah ini mungkin memang diam... tapi dia punya banyak hal untuk diceritakan.
Seluruh memori tentang semua perang itu, semua darah yang tumpah di tanah ini?
Kau bermaksud membahas perang antara suku Indian atau antara Amerika?
Tidak, tidak, tidak.

Dia mencoba untuk membumihanguskan seluruh kota, kawan.
Dia membakar habis semua suplai gudang.
Tapi setelah itu, semuanya hancur, kawan.
Ada perang yang lebih besar lagi daripada yang bisa kau bayangkan.
Darah bertumpahan di tanah ini.
Bahkan katanya sampai kolam pun menjadi berwarna merah karena penuh darah.
Itu benar.
Aku tidak tahu itu.
Baiklah, kawan.

Ayolah, kawan, kau mau ke mana?

Aku masih belum selesai.

Tentu saja kau belum selesai.
Kau mengatakan padaku cerita yang sama setiap malam.
Yeah, tapi aku akan mengatakan padamu kawan, ini sungguh menyedihkan.
Saudara membunuh saudara, teman membunuh teman, itu yang menyedihkan.
Kau benar.
Memang menyedihkan, saudara saling bunuh.
Tapi apa kau tahu?
Kau akan mengagumi mereka karena berani mengacungkan senjata entah apa pun akibatnya.
Kau benar.
Sampai jumpa lagi, teman lama.
Aku di sini, anjing.
Oke.
Maaf, Gunny?
Aku ada sesuatu yang harus kau dengar.
Pasti suatu kebetulan.
Mereka mengatakan sesuatu tentang semuanya sudah sesuai pesanan, tapi aku tidak mendeteksi ancaman di sini.
Apa sebetulnya kau kau sadap, Kopral?
Uh, pesan transmisi mengatakan, kapal perang sudah aman,
Operasi Magenta siap bergerak.
Terowongan harus aman dan checkpoint 72 jam.
Lalu diam, Gunny.
Kau dapat percakapan radio yang lain tentang kapal perang?
Negatif.

Port City, itu kota turis yang kecil.
Tapi mereka punya Kapal Induk USS North Carolina di sana.
Itu sudah ada di sana sejak 1962, tapi... barang tua itu sudah tidak lebih dari sebuah museum sekarang.
Sepertinya kita tersandung oleh sejumlah anak kecil yang bermain perang-perangan lewat HT mereka.
Tidak ditanggapi, Kopral.

- Siap grak.

Kapan Leo melapor?
Segera.
Singkirkan dia.
Aku hamil.
Apa?
Sungguh?

Kau keberatan?
Boleh aku minta perhatiannya, tolong?
Ada apa?

Kau menyakitiku, kawan.
Apa yang kau lakukan?
Hei, santailah.
Aku mengandung.
Oh!
Jalannya ke sana.

Kau tahu, kau mau memasang helm di situ.
Oke, karena kau sudah mendengar dari dia sendiri, kita harus mengucapkan selamat kepada keluarga Boyle atas pengumuman tambahan yang baru ini.
Oke?
Semoga kau diberkahi dan dicintai dan.... dan selamat dia punya dua kaka yang siap melindunginya, tanpa mengesampingkan dua orangtua yang hebat.
Oke?
Roy jadi teman baikku selama bertahun-tahun.
Dan malam ini, kita merayakan pesta kepergiannya lagi.
Oke?

Karena kau berhutang padaku, buat kami bangga, temanku, karena dalam tujuh bulan ini, ketika kau kembali ke Port City, ayah, suami, teman, dan pahlawan, kita akan ada di sini menunggumu.
Aku menangis.
Oke?
Untuk Roy Boyle, salute!
Hei, Roy, kau mau berjalan denganku?
Um, sepertinya menyenangkan.
Mungkin kita bisa dengar lebih banyak tentang, uh, pasukan yang datang dari terowongan di kapal perang.
Tidak, hei, aku mau pergi, kawan.
Pasukan mana yang kau maksud?
Terkadang, ketika aku, uh, berada di bak sampah, aku mendengar orang-orang ini berbicara, dan uh... aku tidak tahu.
Mungkin ada seseorang yang menyalakan TV mereka terlalu kencang.
Apa yang mereka katakan?
Kupikir ini acara soal militer, um, uh, ini tentang kapal perang yang muncul di Potomac dan menghancurkan Washington.
Dan mereka membunuh presiden, dan uh, mengambil alih kendali negara ini.
Oh, sialan.
Pasukan bawah tanah datang untuk menguasai Gedung Putih.
Oh Tuhan, itu terdengar seperti film action, huh?
Aku kira itu diperankan oleh Bruce Willis.
Yeah, itu pasti acara TV.
Um, aku mau pergi.
- Uh, kau yakin tidak mau mampir?

Hei, teman, kemarilah.
Di mana Boyle?
Siapa?
Roy Boyle, orang yagn sering bersama denganmu.
Dengar, tuan, aku tidak tahu.
Oke.

Aku paham itu, tapi kalian tidak harus berada di jalanan.
Dengar, tuan.

Oke, cukup adil.
Katakan padanya untuk menghubungi TJ.
Musim bercocok tanam sudah tiba.
Aku butuh bantuan tambahan.
Aku tidak bisa membayar banyak.
Aku bisa memberimu hal yang menarik, sebuah ranjang, kamar mandi yang aman,
Ini jadi tempat yang aman untuk tinggal.
Kalian harus menyingkir dari jalanan.
Oke?
Okelah kalau begitu.

Tidak ada TV di sana.
Hei, kau.
Kembali ke sini!
Chester, apa yang kau lakukan di sini?

Yeah, yeah.

Kau tinggalkan ini.
Ayo masuklah.
Anggap saja rumah sendiri.
Kau lupa?
Ada apa, kawan?
Kau menderita Alzheimer atau apa?
Kupikir aku ada banyak pikiran dalam benakku.
Oh, oke.
Maksudku, bukan si gadis kecil turunan Asia di makan malam itu, kan?
Oh, tentu saja bukan dia.

Kau tahu dia menikah dengan seorang saudara?
Aku tidak akan mengganggu dia, kalau aku jadi kau.
Kau tahu maksudku?

Yeah, kau benar soal itu.
Aku bisa apa?

Kau tidak mau aku menangis, kan?
Tidak, tidak.

Mau minum?
Tidak, tidak.

Aku harus pergi ke gereja besok.
Ayolah.

Tidak, tidak.
Kita punya minuman buatan Corey itu.
Ayolah, saudaraku.

Mau yang rasa vanilla?
Ini untuk teman kita yang tidak ada di sini lagi.
Yeah, aku mau minum itu.
Anak baik.
Anak?

Kawan.
Apa aku bilang 'boy'?

Itu beda.
Itu jadi sesuatu yang luar biasa.
Kau tahu, ini jadi waktu yang luar biasa untuk.... kita berbagi arti sebetulnya dari Hari Paskah.
Pastikan kau bawa dia minggu depan.
Bagus sekali.

- Hei, kawan.

Terima kasih kepadamu, kepalau, huh?
Kau dapat pesanku.

Semuanya baik-baik saja, Bonnie?
Tidak, aku mau bicara denganmu tentang sesuatu yang serius.
Baiklah.
Ayo.
Aku sedikit khawatir.

Becks selalu ada di sini.

Kapan terakhir kali kau melihat dia?
Pertengahan minggu lalu, dia... dia dapat jackpot dari bingo malam itu.
Jackpot?
Mungkin dia dan Larry mengambil rampasan itu dan pergi ke Pantai Myrtle malam itu.
Aku harus mengurus beberapa pesanan.
Aku mau pergi ke sana dan aku akan memeriksanya.
Terima kasih.
Jangan khawatir, Pendeta Bonnie.
- Terima kasih banyak.

Oh!
Kau!
Apa kau sendirian hari ini?
Tidak, tidak, tidak.

Ayo.

Ayo, ayo.

Ini.
Makanlah kue buatan Suzie.
Ini dia.
Makan, makan.
Di mana prajurit kecil itu hari ini?
Kau menakutiku.

Apa yang kubilang padamu?
Apa?
Masuklah.
Yeah, terserah.

Kau memalukan sekali.
Kau sungguh memalukan .
Kau dan temanmu tikus jalanan itu jangan menggali tempat sampahku lagi.
Aku mungkin mengira kau adalah rakun dan menembak pantatmu.
Kau tahu, rakun kadang enak juga buat dimakan.
Cepat bersihkan dirimu.
Dan wanita itu juga.
Setiap kali aku masuk, furniturnya pasti akan bergerak.
Sofa pasti menghadap arah yang berlawanan dengan televisi.
Kau tahu, gadis kecil yang manis ini sudah bercerita banyak tentang dirimu.
Betulkah
Apa...

Karena aku merasa sedikit cupu dan aneh, dan kadang aku bisa mendengar orang.
Tenang.

Ini sesuatu yang berhubungan dengan jumlah PR
- yang kau berikan pada gadis kecil ini.

Itu jadi hal yang baik.
- Oh, hai.

Kau mau apa pagi ini?
Ini akan membuatmu terkejut, tapi dua burger saja.
Yang satu dengan kentang goreng, kocokan strawberry, yang kedua dengan onion ring dan Cola saja.
Oke.
Mau mau sesuatu untuk dimakan?
Kau tahu, mereka punya makanan penutup yang luar biasa.
Mereka ada peach cobbler, pie apel...
Oh, maaf.

Deputi yang besar itu, dia makan segalanya.

Ugh, bodoh.
Ayam ini sungguh luar biasa.
Ada sertifikasinya, huh?
Aku jamin.
I got tagihannya untuk membuktikannya.
Ada banyak.
Silakan, Sheriff.
Aku mau pergi menemui Larry dan ke tempat Beck.
Siap grak.

Harus pergi dan pengawai Larry.
- Kau dapatkan itu?

Baiklah, tidak apa-apa.

Teh.
- Oke Oce.

Oke, jadi layanan di cabang apa yang suamimu kerjakan?
Kau melayani?

Iya.
Ayolah.
Tentara, medis.

Kau sama sekali tidak menyimak.
Apa aku terlihat seperti seorang tentara di matamu?
Dia terlalu cantik untuk jadi seorang tentara.
Ayahku dulu sempat di Irak juga.
Sungguh?
Tenang, Cass.

Jangan bicara seperti itu.
Jangan minum terlalu cepat atau kau akan merasa...

Katakan padaku, prajurit.
Bukan prajurit, boneka.
Aku seorang marinir.
Benar.
Marinir bukan prajurit, kan?
Mereka marinir.
Bangga.
Sangat bangga bisa jadi marinir.
Desert Storm, dilatih oleh para ahli bertarung, bagian dari tim yang meluncurkan misil pertama Patriot.
Jadi maksudku, ada keabsolutan yang tidak perlu ragu lagi bahwa aku sangat bangga jadi seorang marinir.
Hoorah.
Kau mau ke mana, Grant?
Ada kesulitan di ruang yang lain.
Sepertinya mereka bertarung, dia menenggelamkannya, lalu dia datang ke sini dan menelan pistolnya.
Tidak, jelas sekali ini bukan masalah domestik.
Mereka berdua dibunuh.
Bagaimana dengan bermain kartu?
Pasti jadi suatu pesan.
Baiklah, terus hubungi bagian forensik.
Bawa mereka kemari.
Aku mau tempat ini jadi bersih.
TVNN sudah mempelajari video baru lagi memutar internet hari demi hari.
Meskipun video itu sudah disensor,
TVNN memperingatkan isi dari video ini ditujukan untuk penonton dewasa karena adanya eksekusi yang menakutkan dari 12 sandra warga Amerika yang disiksa dan dibunuh dengan kejam.
TVNN minta maaf atas penayangan video ini..
Grant, kau di mana?
Ini tentara yang tidak teridentifikasi.
Kalau ada yang bisa mengidentifikasi tentara ini, tolong hubungi TVNN dengan segera.
Roy.

Ada yang tidak beres.
- Di sini, kawan.

Ada apa?
Lihat televisi, kawan.

Tahan.

Pergi ke situs TVNN.
Kurasa ada di sini.
Kau yang bilang bahwa eksekusi itu terjadi di sini di Port City?
- Iya.

- Kawan, ini terjadi....

Kawan, kita ada yang hidup di sini di Port City.
Roy -
TJ, TJ!
Pergi ke situs TVNN,
Periksa!

Aku tidak melihatnya.
Aku katakan padamu...
Aku tidak tahu yang kau bicarakan.
- Ini terjadi di sini...

TJ, ini terjadi di sini.
Eksekusi, kurasa itu terjadi di sini.
- Di sini!

- Kau harus percaya padaku.

Kita ada yang hidup di sini di Port City.
Kita ada yang hidup di sini di Port City.
Tolong tenanglah dan kembali ke realita.
Pikirkan apa yang kau katakan.
Pikirkan apa yang kau katakan, kawan.
Ini Port City.

Ya Tuhan, kita ada di tanah Amerika.
Itu tidak akan terjadi di tanah Amerika.
Oke?
Tidak, aku tahu apa yang kulihat.
Aku melihat apa yang kulihat.
Aku melihatnya!
Aku melihatnya!

Aku melihatnya!

TJ!
Di sini, makanlah beberapa kue bikinan Suzie.
Di mana tentara kecil itu hari ini?
Ayah, lihat!

Aku tahu itu kau!
Kau yang melakukannya!
Kau yang melakukannya!
Ah, gila!
Aku tahu itu kau!
Kau yang melakukannya!
Lepaskan aku!
Kau tidak mendengarkan aku!
Kau yang melakukannya!
- Kau yang melakukannya!

Hei, hei, hei, hei!
Hentikan omong kosong ini sekarang.
- Kau yang melakukannya!

- gelandangan itu, sayang.

Hentikan omong kosong ini!
Jancuk!
Dengar, aku paham kenapa kau merasa terluka.
Kau rindu dia.
Aku paham, bro.
Tapi kau harus segera kembali ke realita.
Dengar, pergi periksa...

Mengapa aku harus membuat sesuatu seperti itu?
Inikah yang kau mau katakan kepadaku?
Inikah?
Anakku sangat khawatir padamu, dan semua orang juga begitu.
Kau sudah tinggal di jalanan selama 18 bulan sekarang.
18 bulan dan ini...
Mereka dibunuh, oke?
Saudara kita.
Sesuatu... sesuatu tidak beres di sini di belakang pintu Amerika.
Tenang, Roy.

Ayo.

Ayo!
Roy -
Roy, apa kau paham apa yang kau katakan?
Kau menuduh kota kita jadi semacam sarang terorisme?
Itu gila.
Orang-orang yang kita lihat setiap hari?
Orang-orang yang kita cintai?
Itu omongan yang gila, kawan.

Aku tahu apa yang kulihat.
Aku tahu apa yang kulihat.
Grant pasti sedang mengejarkan sesuatu.
Grant, orang ini bicara pada tembok.
Jangan menghakimi!
Periksa!
Lakukan tugas polisi dan bukannya malah menjadi petarung atas nama kota kita.
Baiklah.

Tapi jika tidak ada yang bisa membuatmu tenang...
Dan lagi, ada satu tentara Amerika yang melanggar aturan untuk bergabung dengan kelompok teroris ekstrem yang radikal dikenal dengan sebutan D-Tag.
Membuatnya jadi tentara Amerika ke-13 yang pernah bergabung dengan grup ini.
Identitas tentara itu masih dirahasiakan demi keselamatan keluarganya.
Belakangan ini, grup Death-To-All ini mengklaim bertanggung jawab atas video pemancungan yang terbaru atas jurnalis asal Swedia yang bernama Taja Raj.
Di berita yang lain,
Konferensi Negara Dunia akan dimajukan yang tadinya dijadwalkan digelar awal Mei.
Ini jadi untuk pertama kalinya masing-masing kepala negara akan berkumpul bersama di Gedung Putih.
Pasti akan jadi sangat macet dan keamanan tingkat tinggi selama acara yang berlangsung tiga hari ini.
Sandwich-mu hampir siap, Tom.
Terima kasih, sayang.
Kau tidak apa-apa?
Hari yang melelahkan.
Salah seorang temanku mati dan aku harus memasukkan yang lain ke penjaran, dan banyak otak.
Oh, hai!
Deputi Parks bilang kau ada di sini.
Sayangku, aku punya biasanya.
Kau mau apa, Thomas?
Tidak seperti yang kau sangka.
Yeah, yeah benar.
Oh, kau yang mengontrol.

Jauh dari rumah, anjing.
Pecinan, apa yang bisa kuberikan padamu?
Martini klasik.
Gin atau vodka?
Vodka.
Vodka.
Olive?
Campur.
Oplos saja.
Kau bisa melakukannya.
Ah, Sheriff.
Kau ingat minumanku, luar biasa.
Bagaimana aku bisa lupa?
Iya, nyonya.
Saudara akan sangat marah, kawan.
Kau tahu, dua dari kalian bersama-sama seperti teman anak sekolah.
Sangat manis.
Oh, kau sudah saling mengenal selama 32 tahun.
32 tahun?
Kawan, kau tidak pernah bisa menghitung.
Sepertinya sudah lebih dari 42 tahun.
Aku sudah mengenalmu sejak TK.
Aku satu-satunya teman kulit hitam yang kau punya, man.
Sheriff,
Kenny dan aku sudah bicara dan... kita tidak mau menekan lagi.
Orang malang ini sudah melewati banyak hal.
Kita tidak mau menyiksa dia lagi.
Mungkin dia harus diperiksa ke dokter atau apa.
Senang mendengarnya.
Aku harus pergi-
Donna, kau sudah menyiapkan sandwich-nya?
Itu di sini, Tom.
Biar kutraktir semua orang minum tequila.
Siap.
Ini dia.
Terima kasih.
Baiklah.

Sampai jumpa lagi, Thomas.
Selamat, anjing.
Hei?
Suzie?
Suzie?
Suzie?
Oh, hai.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau baik-baik saja?
Sangat bijaksana.
Apa yang kau lakukan?

Lepaskan aku dan aku akan mengatakannya padamu!
Aku akan mengatakannya padamu!
Lepaskan aku!
Katakan dulu padaku baru aku akan melepaskanmu!
Oke.
Oke, oke.
Sheriff...

Dengar?

Maaf, aku tidak bisa.
Aku bukan bagian dari ini.
Seseorang benar.
Tikus jalanan itu datang dan kemudian Sheriff muncul di gang untuk bicara padanya, lalu dia pergi ke bar.
Dia melayani banyak orang.
Dia membawa makanan untuk wanita ini dan kemudian mereka lenyap.
Aku tidak curiga apa-apa pada awalnya.
Aku bahkan tidak tahu kalau kita punya tempat ini.
Tapi dia tidak tahu kalau aku bisa membaca gerak bibir.
Hari ini, Sheriff mampir dan berkata pada dia untuk siap-siap, dan mereka akan bertemu di checkpoint.
Jaid, apa yang kita lakukan?
Aku kenal seseorang... dia pasti tahu apa yang akan dilakukan.
Aku akan memeriksa ceritamu.
- Aku sudah menggalinya.

Aku harus menunggu Sheriff.
Dia tahu apa yang harus dilakukan dengan ini, siapa yang harus dihubungi.
Ini polisi negara, mungkin milter.
Apa yang kau temukan?
Kau benar, oke?
Aku menemukan sesuatu.
Apa?

Kau keluar dari sini.
Apa yang kau temukan?
Aku menemukan ini di belakang bak sampah.
Ini bukan kebetulan.
Apa yang terjadi, kawan?
Oh, aku hanya bicara pada Roy.
Ada apa, kawan?
Hei, man.

Maaf tadi masuk ke bar.
Daging panggang, tanpa keju Swiss, acar, sedikit mayo dan kue kola untuk membasuhnya.
Mungkin sudah lama tidak makan itu.
Kau tidak akan memakan semuanya, kan?
Pelan-pelan saja, nak.
Dia makan sendiri.
Kau tahu, Roy... senang rasanya melihat orang-orang di sini masih menyukaimu.
Aku baru bicara pada Suzie dan.... dia dan Kenny tidak mau menekan.
Sekarang, aku harus mengatakan sesuatu, kau benar-benar ada di sekitar sini.
Sekarang, kau menakuti semua orang.
Semua pembicaraan ini tentang warga sini yang membunuh tentara.
Ini seperti berteriak 'kebakaran' di dalam bioskop yang ramai.
Kau jangan melakukan itu.
Kau tidak boleh membuat orang-orang jadi panik.
Aku tahu.
Apa-apaan yang terjadi, nak?
Sheriff, aku rasa kau....
Kau tetap di sana, Freddy.
Aku mau mencoba bicara pada Roy.
Aku berharap aku bisa berkata kalau aku dapat memahamimu, Roy, tapi aku tidak bisa.
Tapi aku mau mengatakan ini.
Kau harus siap menghadapi semuanya, nak, dan bisa tegak berdiri di atas kakimu sendiri.
Kau benar.
Kupikir aku hanya lelah.
Aku salah dalam mengambil tindakan.
Aku harus membersihkan semuanya.
Roy?

Apa maksudmu, Deputi?
Kau ada sesuatu di dalam benakmu?
Sheriff, Roy benar.
Aku sudah memerika apa yang dia katakan.
Roy bilang padaku dia membuat keseluruhan cerita, sekarang itu sudah terjadi?
Freddy, tidak apa-apa.
Aku hanya perlu istirahat.
Oke?

Aku lelah.
Dia bisa mengatasinya.
Seseorang lebih baik bicara dengan jelas di sini.
Aku menemukan ini.
Astaga.
Ya, Tuhan.

Apa yang terjadi?
Hei, turunkan senjatamu.
Kau pergi ke bawah dan kunci pintunya.
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi adalah sebuah pengorbanan sebagai akibat dari suatu keterlambatan.
Apa?

Ini bukan tujuanku, tapi ini memang perlu dalam eksekusi dari revolusi besar kita.
Kawan, kau bicara yang tidak masuk akal.
Oh, aku melakukan hal yang masuk akal dibandingkan dengan semua orang selama ini.
Tuhan....
Saatnya Amerika bangkit dari debu.
Apa kau gila?
Apa kau....
Harinya sudah tiba ketika keadilan harus ditegakkan, dan Amerika yang baru dan yang lebih hebat akan bangkit dari debu.
Serius, apa kau sudah gila?
Tidak, aku tidak pernah mengenal yang lebih besar lagi.
Dan kau sudah melayani negara ini, begitu pula dengan aku.
Aku sudah bertemu dengan banyak anak Amerika yang baik di tanganku dan melihat mereka mati, dan demi apa?
Untuk melayani orang-orang manja dan juga orang penakut yang mengurus keuangan, politisi yang tamak.
Politisi yang akan mengambil keuntungan dari semua warga Amerika yang baik, sementara mereka mengisi tabungan mereka dengan emas, yang didapat dengan darah orang yang lebih baik.
Jadi kau mau bilang kalau kau sudah membunuh Freddy, dan Grant, dan yang lain, karena kau kesal pada pemerintah?
Kau tidak mendengarku, Roy.
Deputi Parks harus mati karena dia tidak pernah bisa jadi bagian dari ini.
Dan sebelum malam ini berakhir, akan ada banyak lagi yang harus binasa.
Akan berjatuhan, teman dan keluarga akan dikorbankan demi akibat yang lebih besar dan yang lebih mulia.
Jadi, kau sudah membunuh tentara yang tidak berdosa untuk membuktikan ini semua?
Tidak ada yang tidak berdosa!
Militer atau warga sipil, hari itu akhirnya tiba bagi semua warga Amerika untuk angkat senjata dan berjuang demi ini atau mati
Darah akan membanjiri jalanan dan lembah dari negara ini dengan begitu negara ini bisa bebas lagi.
Dengarkan aku, Roy, aku mau kau jadi bagian dari kita, Roy.
Aku mau kau duduk dan aku mau agar kau memikirkan tentang apa yang aku katakan ini kepadamu, nak.
Mereka salah.
Ada tujuan yang lebih besar dan ada alasan yang lebih besar juga.
Kau sudah gila.
TVNN memperingatkan isi dari video ini ditujukan untuk penonton dewasa karena adanya eksekusi yang menakutkan dari 12 sandra warga Amerika yang disiksa dan dibunuh dengan kejam.
Jadi katakan lagi padaku apa yang terjadi.
Aku mau kau jadi bagian dari pertarungan ini, saudaraku.
Kau... dulu adalah Letnan Pasukan Khusus.
Kau sudah mengambil sumpah.
Kau mengabdi pada negara ini dengan rasa hormat dan gelar,
dan apa yang mereka berikan padamu?
Tidak ada.
Pada hari ketika kau seharusnya berhenti, mereka berkata apa padamu?

Semua sudah hilang tersapu tornado, dan istrimu yang hamil, dan anak-anakmu, dan bahkan orangtuamu yang seharusnya ada di sana berkunjung di hari ketika tragedi yang menewaskan semua.
Keputusan yang tidak punya perasaan yang mengambil jiwamu yang tidak bisa kau dapatkan kembali.
Kau datang dan kau jadi anggota keluargaku, Roy, sebuah keluarga yang akan kembali mengambil negara ini dari ideologi yang kotor yang duduk di kedua sisi di meja dan memberikan kepada kita para rakyat.
Jadi kau dan Stacks berpikir kau akan melawan negara ini?
Kawan, kau gila.
- Kau gila.

Ada ribuan yang seperti kita, terlatih dan ingin berjuang menegakkan kata-kataku.
Kau tahu, ini sepertinya sudah sedikit terlambat untuk menulis lagi konstitusi.
Thomas Jefferson berkata bahwa ketika pemerintah sudah tidak bisa lagi melayani rakyatnya, maka sudah menjadi tugas bagi para rakyat untuk bangkit dan memberontak, dan kita juga harus melakukan itu.
Karena kita sudah bicara... malam ini the Great North Carolina menyebar dan berlayar menuju Washington dan mengepung ibukota.
Ini nyata.
Menaklukkannya.
Kita harus melakukan sesuatu.
Ayo kita ambil ROY-
Oh, jadi kau piki rkau bisa, mencuri kapal perang tua dan pergi tanpa ada yang tahu, tinggal berlayar begitu saja?
Kau lupa negara apa yang kau tinggali.
Oh, apa?

Tuan, kau memang gila.
Ini adalah sistem yang baru, pemerintahan baru;

Kita akan jadi pahlawan bagi rakyat.
Bukan, kau bukan seorang hero, man.

Teroris bajigan yang menghidup udara segar, kebebasan yang sudah dipertahankan oleh para saudara kita demi kau.
Kau adalah pengkhianat yang sadis.
Yeah, ini yang sebetulnya yang dilakukan oleh tentaramu.
Pengkhianat.
Kau tahu, aku akan lebih hormat padamu kalau kau melewati perbatasan dan bergabung dengan beberapa grup radikal yang lain dan membenci semua orang.
Tapi merencanakan sesuatu seperti ini di tanahmu sendiri melawan rakyatmu sendiri,
mengambil nyawa orang tak berdosa karena kau merasa itu pantas?
Punk.
Kau seorang punk.
Kau punya hati yang besar, Roy.
Dan aku akan sangat senang kalau kau bergabung dengan kita di pertarungan ini.
Tapi aku pikir lebih baik kalau kau mati bersama yang lain jadi negara yang besar ini akan terlahir kembali.
Mereka mendengar suara baku tembak.

Persiapkan dirimu untuk pembinamu, nak.
Jancuk!
Baiklah, kawan-kawan, dengarkan.

Salah seorang deputi kita menembakkan senjatanya.

Tapi aku melihat Suzie diserang oleh seseorang berbaju hitam.
Dan aku mendengar ada tembakan dari kedai makan dan kita sudah tutup sejak siang.
Dengar, aku tidak tahu apa yang kau lihat, apa yang kau pikir dari apa yang kau lihat,
tapi semuanya akan baik-baik saja.
Aku mau kalian semua pulang dan tetap tinggal di rumah.
Pagi tiba, semuanya akan baik-baik saja, oke?

Ayo, cepat masuk!
Ayo, cepat masuk!
Yeah, aku punya kenangan yang kuat ketika aku masih kecil, kau tahu, berkemah, bermain stickball.
Itu masa yang indah, man.
Tenis atau bola tangan?
Bola tangan, man.
Kita menggunakan tongkat....

Kita selalu bermain.
Saat itu kau yang membuat home run, kau tahu?
Dan kita selalu menantang semua anak dari tetangga, kau tahu?
Dulu Boyle melawan semuanya.
Aku tidak paham, kalian dan tongkat gila itu.
Sepertinya ada dunia yang berbeda pada masa itu.
Yeah, man.
Aku mengenang memori yang luar biasa.
Uh, kau tahu, aku...
Aku ingat ketika saudaraku pulang dari pergi, pergi ke sana ke ruang tamu, menggantung karpet dan kita bermain dengan tentara hijau yang kecil itu.
Itu jadi yang paling keren.
- Aku tidak akan melupakan itu.

Aku merindukannya.
Itu sungguh luar biasa.
Maksudku, aku punya kenangan yang indah di sana.
Aku yakin kau punya.
Kau terus berhubungan dengan anak-anak, semuanya, sejak kau kembali?
Saudaraku?
Ada satu yang kupikir tinggal di dekat Portland, Oregon, dan yang satu lagi... ada di New York terakhir aku mendengarnya.
Bagaimana denganmu?
Kau tahu itu.
Cassandra saat itu berusia tiga tahun, Amanda meninggalkan kita.
Yeah.

Sulit.

Ketika Cassandra lahir,
Amanda... dia kecanduan narkoba, man.
Itu memang sangat berat.
Maksudku, ketika kau... ketika kau tahu pasanganmu selingkuh.... semuanya berlalu dengan begitu cepat, man.
Itu benar-benar mengubah semuanya jadi terbalik.
Dia pergi ke New York City, bermain dengan temannya, berhubungan dengan bajingan ini, man
Maksudku, untuk mengatakan kalau itu tidak tanggung jawab.... itu pasti jadi sesuatu yang bukan sebenarnya.
Maksudku, dia berpaling dari keluarganya.
Kau tahu betapa beratnya menjadi orangtua tunggal?
Kau pasti tahu betapa berat menjadi diriku dan membesarkan seorang gadis kecil?
Kau punya gadis yang luar biasa, man.
Aku punya gadis yang luar biasa, gadis yang ada di sana.
Dia adalah malaikatku.
Ini dia, paman Roy.
Aku memotongnya seperti yang kau suka.
Oh man... terima kasih.
Terima kasih.
Lihat dirimu.
Dia adalah malaikatku.
Kau bilang punya rencana.

Aku ada rencana.
Tentu saja aku punya rencana.
Kau tahu, pekerjaanku jadi bertambah.
Oke?
Aku yang membuatnya.
Dan dengan melakukan ini,
Aku bisa mencari tahu siapa yang memiliki kesamaan denganku atau ketidaksukaan pada hal yang sama seperti aku.
Malahan, Chester ini, dia pasti punya peralatan perang di sana.
Setiap bulan, dia memasukkan mainan baru.
Oke, tapi apa artinya itu?
seolah mereka bertemu di tempat Chester?
Kita bahkan tidak tahu kalau Chester berhubungan dengan ini atau tidak.
Oh, karena Chester bersaudara, maka dia pasti berhubungan dengan ini.
Oke, ini berita singkatnya.
Sheriff White McWhiteMan ternyata menjadi kepala iblis yang berkuasa.
Jadi, mungkin saudaranya memang bersih.
Chester menyimpan senjatanya di dalam toko di belakang di dalam lemarinya.
Maksudku, satu kali aku berteduh dari hujan.
Aku melihatnya di sana.

Dia punya gudang senjata.
Itu jadi sebuah aset.
Oke, tapi bagaimana dengan kapal perang?
Yeah, bagaimana dengan itu?
Kapal perang?
Oke, teman-teman, begini rencananya.
Kapal ada di sini, oke?

Kita langsung ambil alih suplai tenaga secara cepat.
Ini kapal tua.

Oke?

- Oke.

Sekarang, yang paling penting, semuanya persiapkan peralatan, cepat keluar dari sini, ambil yang kau butuhkan dan kembali lagi dalam dua jam.
Baiklah.
- Mari kita melakukannya.

Atas nama cinta kepada negara ini.
Sialan.
Jancuk.
- Kau tahu aku akan kembali.

- Aku sayang padamu.

Hei sayang... pastikan kau menghubungi paman Eddie.
Halo?

Hai, paman Eddie.
Cassandra?
Tunggu.

Oke, oke, oke.

Jangan khawatir.
Becca, ambil alih pantauan.
Terus ikuti itu, TJ.
Kau bawa pemotong bola?
Sialan, aku tidak membawanya.
Persetan.

Ayo, ayo, ayo!
Ayo, ayo!

Cepat!
Ayo, ayo, ayo!
Jancuk!
James Dean adalah sang legenda.
Semua yang dia lakukan memang keren.
Cara dia berjalan sungguh keren.
Cara dia bicara sungguh keren.
Cara dia merokok juga, paling keren.
Kau bisa bayangkan James Dean merokok salah satu dari ini?
Tidak ada yang tidak keren, kau tahu maksudku?
Kau pasti...

Ini hari yang indah.
Aku berharap dapat kesempatan untuk bertemu denganmu.
Kau pernah jadi sesuatu di masa lampau.
Maksudku, secara personal... jangan tersinggung, tapi aku memang tidak melihatnya.
Baiklah.
Ayo kita lakukan ini.
Yeah, senang juga bertemu denganmu.
Hei!
Rebecca dan Kenny sudah membersikan dek bawah.
Dek atas sudah bersih.
Dek pojok sudah bersih.
Terima kasih sudah ada di sini untukku.
Kau baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa.
Kau baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa.

Baiklah, aku akan menyusul Kenny dan Becca.
Temui kita pada 0400 di pos.
- pos 0400, kena kau.

- Yeah.

Ayo kita selesaikan ini.
Thomas?
Ada apa, kawan?

Apa yang kau lakukan dengan semua peralatan ini?
Apa-apaan ini?
Maafkan aku atas segalanya.
Aku benar-benar minta maaf.
Baiklah, amankan garis pertahanan!
Aku tidak mau ada yang masuk atau keluar!
Aku mau ini benar-benar terkunci!
Kita punya waktu 18 jam untuk bisa sampai di Checkpoint B di Virginia kalau peta dari Larry itu memang benar
Bagaimana dengan North Carolina?
Sekitar 80 mil per jam.
Tidak, ini bukan kapal biasa.

Siapa kontak kita di Virginia?
Malloy.

Aku kenal Malloy.

Kau lebih baik mengenal musuhmu.
Ayo pergi!
Apa yang sedang menimpa kita?
Aku tidak tahu apa yang sedang menimpa kita, tapi aku tahu bagaimana caranya keluar dari sini.
Aku mendapatkan sayap kiri.
Baiklah, aku akan mengatasi mereka.

Ayo melakukannya.
Waspada, teman-teman.

Kontak!
Jancuk.
Kalian berdua bajingan.
- Oh, kau kembali sekarang, huh?

Lindungi kami.
Kukira kau akan menjatuhkan senjata itu.
Dasar pengkhianat laknat.
Ayo.

Siapa kau?

Aku seorang prajurit.
Baiklah, kau banyak mengalami pendarahan di sini.
Aku akan kembali.
Kenny!
Kenny!
Ini Bishop-36.
- Terus kabari.

Mereka di belakang kita!
Teman membunuh teman demi apa?
Aku memaafkanmu, Thomas.
Steven...
James...
Nicole...
Pulanglah, saudaraku.
Temui keluargamu, saudaraku.