# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "The Blacklist"...
Aku ingin mempertahankan bayi ini.
Ada yang membatalkan acara di gereja sore ini.
Kita ambil saja.
Melakukannya sekarang, hari ini juga...
Rencana pernikahanmu harus menunggu, Lizzy.
Solomon dan teman-temannya sangat termotivasi dan tangguh.
Dan siapakah kau?
Solomon dikontrak untuk menculikmu.
Sasaran kalian adalah Elizabeth Keen.
Bersiaplah.

Bawa dia hidup-hidup tanpa cedera.
Bawa dia pergi.
Ada tanda-tanda dari mereka?
Tidak, tapi jangan melambat sekarang.
Apakah kalian terluka?

Tidak.

Kau ingin pernikahan yang buru-buru.
Tidak apa-apa.

Kita pasti bisa melewati ini, oke?
Mereka hanya menghentikan pernikahan.
Mereka tak bisa menyentuh apa yang kita miliki.
Reddington berbohong padaku.

Jika Ibuku tak mencoba menculikku, mengapa Solomon mencari Masha?
Kau pikir dia akan menyewa pembunuh bayaran untuk menculik putrinya sendiri?
Jika dia kenal Reddington, dia akan melakukannya.
Dia tahu hanya itu cara melepasku dari cengkeramannya.
Tapi di mana dia selama ini?
Dan mengapa Reddington bilang dia sudah mati?
Yah, aku punya pertanyaan yang mendesak -- mau kemana kita?
Ketua tim, ini Operator 4-6.
Aku melihat sasaran, bergerak ke selatan di Brightwood Avenue.
Aku tak setuju.

Tidak benar, Ketua Tim.
Sasaran ke selatan menggunakan sedan hitam meriah.
Sebaiknya kau akhiri sekarang.
Semua tim, teruslah menembak selama 15 detik, dan kemudian mundur semua.
Mereka mau apa ?

Mereka baru sadar kalau Keen sudah pergi.
Mereka menjepit kita agar bisa membuat tim pengejaran.
Kita harus keluar dari sini.
Baz!
Mundur!
Mereka semua mundur.
Mereka mendengar sirene.
Setengah Metro P.D. pasti di luar sana sekarang.
Kita harus keluar.

Berkat penundaan konstruksi di Columbia Heights, aku punya posisi pasti dari sasaran.
Mengirim navigasinya... sekarang.
Hi!

Ya.

Oke, kau janji untuk memberitahu yang sedang terjadi.
Siapa mengirim pasukan itu?

Menurutmu apa?
Seharusnya itu pernikahan kami!
Siapa yang membunyikan klakson?

Katakan Tom untuk membawamu ke Mill Shop di Jalan L.
Aku akan mengirimkan alamatnya dan menemuimu di sana.
Itu milik temanku -- Yong-Sun Hopgood.
Dia akan memberi perlindungan.
Kita harus cepat mengeluarkanmu dari jalan sebelum Solomon menemukanmu.
Kuterima saranmu.
Diterjemahkan oleh : "reni bae"
Brengsek.

Kuharap orang akan berhenti menanyakan hal itu.
Liz, apa yang kau lakukan?
Tenang.

Mereka akan mengincar bannya.

Liz, kau ini kenapa?
Berikan padaku.
Menunduk!
Kemana mereka pergi?
Disana.
Kita harus terus bergerak.
Tidak, Tom, aku tak bisa lari.
Baiklah, baiklah, baiklah, aku tahu.
Di sini.
Oke, aku minta maaf.
Kau menyuruhku untuk berhenti menanyakan keadaanmu.
Ya, aku tahu.

Tabrakan tadi.

Oke, tunggu.

Demerol.
Bagaimana dengan bayinya?
Entahlah.

Oh, Tuhan.

Ketua tim, polisi mendekati daerah itu.
Ada apa?
Oh, Tuhan, bayinya!
Tidak.
Berikan infonya.
Belum ada info tentang mobil itu.
Lembaga federal dan lokal ikut mencari, namun media sudah diberitahu.
Tetap waspada.
Mobil berlapis baja tak akan hilang begitu saja.
Dengar, aku tak bisa mengandalkan itu.
Siapa pun yang memberikan prajurit pada Solomon - mereka memberinya yang terbaik.
Mereka memakai sarung tangan flexion.
Tak akan ada sidik jarinya, bahkan ini.
Ujung hijau.

Hanya itu yang tersisa.
Yang tewas pun mereka bawa.
Ada kabar dari Keen?
Reddington mengarahkannya ke tempat yang aman.
Dia akan memberitahu jika dia sudah tiba.
Aku punya sesuatu.
Ketika Dembe menghadapi satu orang tadi, helmnya lepas.
Aku menemukan alat komunikasi ini di bangku gereja.
Aku tak pernah melihat ini.
Bagus.
Suruh Aram melacak produsennya.
Prioritas kita mengidentifikasi tim penyerang itu.
Aku butuh bantuan!
Letakkan dia ke kereta dorong.
Apa yang terjadi?
Oh, dia, uh, kecelakaan mobil dia bilang tak apa-apa lalu dia mulai pendarahan.
Berapa bulan?

Apa bayinya baik-baik saja?
Kami akan memeriksanya.
Hidupkan panel trauma.

Ketua tim, ada yang mendekat dari utara.
Dua mobil Metro PD. 40 detik lagi.
Operator 4-6, kau sudah melihat sasaran?
Negatif.

Metro PD tiba 20 detik lagi.
Boleh kusarankan kau untuk pergi dari sana?
Dia terluka.
Operator 4-6, di mana rumah sakit terdekat?
Didepanmu Mary Margaret di Central Avenue, dua blok di utara Jalan 27th.
Pendarahannya berhenti sendiri.
Obat antisakitnya membantu?

Itulah yang kupedulikan.
Dia hanya peduli itu, tapi aku ingin keduanya sehat.
Detaknya bagus, dan bayinya bergerak.
Pertanda bagus.
Tapi dokter kandungan akan memastikannya.
Sementara itu, kita akan jalankan tes lagi, untuk melihat apakah ada trauma lain dari kecelakaan.
Terima kasih.
Aku tak mau bicara dengannya.
Apa yang kau inginkan?
Elizabeth.

Aku ada didepan.

Ada kecelakaan.
Apakah dia terluka?

Maksudku, kami tak tahu seberapa parahnya--
Dia mengalami pendarahan.

Bisa sambungkan padanya?
Apa?

Mr. Kaplan akan tiba 5 menit lagi untuk menjemputmu di belakang.
Kau dengar perkataan Tom barusan?
Aku tak bisa melindungimu di rumah sakit.
Kau juga tak bisa melindungiku di gereja.
Biar kutegaskan lagi.
Aku tidak bisa melindungimu dan banyak pasien yang tak bersalah dan tenaga medis yang terjebak dalam baku tembak ketika Solomon dan pasukannya tahu keberadaanmu.
Aku tahu kau ingin melindungi bayimu, Lizzy.
Berpikirlah.
Kau akan baik-baik saja, Sayang.

Aku akan membawamu ke ICU pribadi dengan tim perawatan darurat terbaik.
Aku tahu apa artinya.
Aku di sini.
Aku di sini.
Apa?

Oh, wow.

Kapan kita sampai?
Tiga menit lagi.
Dari mana?
Tiga menit dari mana?
Gudang kosong?
Kubiarkan seorang buronan, pembunuh, sosiopat masuk ke dalam hidupku...
Aku tahu.

Ini sebuah klub malam.
Apa itu bisa membuatku lebih baik?
Tidak, tidak.
Bayimu layak dapat lebih dari yang kami sediakan.
Selamat datang, Dr. Korpal.
Apa kasusnya?
Wanita 31 tahun, hamil 32 minggu mengalami nyeri perut dan pendarahan.
Status RH?
Belum diketahui, masih di lab.
Oke, dia sudah masuk.
Seharusnya aku tahu kalau kau yang dipanggil.
Liz, apa yang terjadi?
Tidak bagus.
Tidak apa-apa.

Uh, sejak kapan kau dokter kandungan?
Sebagai seorang dokter UGD, aku dilatih untuk aspek darurat dari semua bidang.
Aku menyelamatkanmu, bukan?
Sialan, Reddington.

Keadaan telah mencegahku untuk berbagi informasi lebih lanjut pada saat ini, Harold.
Siapapun yang mempekerjakan Solomon, mereka tahu terlalu banyak.
Bahkan mereka sangat dekat dengan kita sekarang, mendengar, mengamati.
Aku bisa merasakannya.
Siapa yang menyerang kita di gereja?

Kuharap timmu menemukan sesuatu di tempat kejadian.
Harus cepat ditangani.
Aku akan menghubungimu lagi.
Hey, Reddington, tunggu.
Tentu saja, ini adalah risiko kita semua, tapi itu mungkin, kan?
Apanya?

Plasentanya terpisah, akibat dari kecelakaan itu.
Yang berarti plasentanya terlepas dari dinding rahim.
Akibatnya, bayinya tak mendapat cukup oksigen.
Detak jantung menurun.
Jika aku tak melakukan bedah caesar darurat dalam waktu 10 menit ini, bayinya akan mati.
Tak ada gunanya mencoba mengidentifikasi produsennya.
Alat komunikasi itu murni dari pasar gelap.
Teknologi transistor nitrit, radio terahertz rakitan.
Kembali ke awal - mengejar prajurit bayangan.
Uh, tidak juga.
Tidak ada sidik jari di luar alat itu, tapi aku mengambil bagian sidik jari dari tombol baterainya.
Asa Jacobi.
Pasukan Kavaleri Udara Pertama.
Hilang, dianggap tewas saat Perang Irak.
Dia meninggalkan istri.
Cari tahu dan kunjungi istrinya.
Lihat apakah ada petunjuk.
Batas pertahanan siaga -- pintu keluar, atap, dan semua pengintai telah ditempatkan dalam radius 6 blok.
Semuanya akan baik-baik saja, Raymond.
Oh, demi Tuhan, Dembe, jangan mencoba menghiburku.
Semuanya tidak baik-baik saja.
Di mana batas pertahanan di gereja tadi?
Kau seharusnya mengerahkan 4 sampai 5 tim.
Lihatlah dia terbaring dalam situasi ini dengan mempertaruhkan nyawa anaknya.
Semuanya tidak baik-baik saja.
Tak seharusnya dia ada di gereja terkutuk itu.
Hentikan, Raymond!
Ini tak ada hubungannya dengan Dembe dan tak ada hubungannya dengan gadis malang disana.
Dia telah memberitahumu selama berbulan-bulan bahwa kau berbahaya bagi bayinya.
Ini karenamu, Raymond.
Bukan orang lain.
Kau salah membuatnya percaya bahwa kau bisa melindunginya.
Kau membuat kami semua percaya.
Operator 4-6, ini Ketua Tim.
Kami kehilangan target.
Terakhir terlihat di RS Mary Margaret.
Apa kau melihatnya?

Negatif.
Tapi ada informasi baru.
"Diduga plasenta lepas dengan perdarahan dan ada perlambatan janin."
Tampaknya dia akan melahirkan.
Mengingat kondisnya, dia tak mungkin jauh.
Ayo periksa area ini.
Begitu epiduralnya masuk kau akan merasa lebih nyaman.
Oke.

Dan kau bisa tetap sadar.
Benarkah?
Baiklah.
Mengapa dia kesakitan?
Bayinya tidak menerima cukup oksigen.
Dia berjuang untuk tetap hidup di dalam rahimnya.
Percayalah, itu hal yang baik, tapi aku harus bekerja cepat.
Berikan morfin 5 mg lagi.
Tolong katakan padaku, tak akan terjadi apa-apa dengan bayinya.
Saat kau mendengar bayimu menangis, kau akan tahu bahwa semuanya akan baik-baik saja.
Sekarang, kau akan merasakan tekanan saat jarum kumasukkan.
Ambil napas dalam-dalam.
Tetaplah bersamaku, oke?

Tidak apa-apa.

Aku mencintaimu.
Kau hebat.
Bukan ini yang kubayangkan dalam melahirkan bayi kita.
Bagaimana kau membayangkannya?
Ajaib.
Oke, tunggu sebentar.
♪ Having my baby ♪
♪ What a lovely way of saying how much you love me ♪
♪ Having my baby ♪
♪ What a lovely way of saying what you're thinking of me ♪
♪ I can see it ♪
♪ I can see it ♪
♪ Face is glowing ♪
♪ I can see it in your eyes ♪
♪ And I'm happy you know it ♪
♪ That you're having my baby ♪
Kau siap?
♪ You're the woman I love and I love what it's doing to ya ♪
Memulai sayatan melintang rendah.
♪ You're having my baby ♪
♪ You're the woman I love, and I love what's going through ya ♪
Ada pelekatan.

Pelekatan?

Itu biasa.

Saat umurku 15 tahun.
Kau baik-baik saja, Liz.
Siap untuk membuka selaput perutnya.
Gunting metzenbaum.
Jepit adson.
♪ I'm a woman in love ♪
♪ And I love what it's doing to me ♪
♪ Having my baby ♪
♪ I'm a woman in love ♪
♪ And I love what's going through me, yeah ♪
♪ Didn't have to keep it ♪
♪ Oh, no ♪
Sayatan rahim selesai.
Siap untuk bertemu bayimu, Liz?
Pasti.

♪ No, no, no ♪
♪ And you're having my baby ♪
♪ I'm a woman in love, and I love what it's doing to me ♪
Penjepit.
Sedikit lagi.

Dr. Korpal, tidak ada upaya pernapasan.
Kantung pernapasan.
Apa yang terjadi?
Nik?

Apa semuanya beres?
Terkadang mereka perlu pengingat kapan saatnya untuk bernapas.
Baiklah.
Selamat.
Kau memiliki, bayi perempuan sehat yang cantik.
Hi!
Perempuan!
Hi.
Aku masih suka Agnes.
Kau tahu perasaanku.
Selain menjalani trauma masa kecil, itu adalah nama nenek-nenek.
Tapi dengan bayi, semua yang tua menjadi baru lagi.
Lagipula, itu nama ibunya Sam.
Hanya dia keluarga yang pernah kukenal.
Selamat, Elizabeth.
Boleh kulihat?
Tidak.

Tolong, pergilah.

Hari yang panjang.

Ini bukan karena obat.
Tapi soal putriku.
Kumohon padamu.
Tunggu diluar.
Biar aku bicara padanya.
Selamat.
Agen Navabi menemukan istri Asa Jacobi.
Dia tinggal di Phoenix, dan dia tak berhubungan dengan suaminya semenjak dia menghilang.
Jalan buntu.

Beberapa tahun pertama menghilang, dia sering mendapat telepon tak biasa.
Kadang dia mendengar bunyi napas di telepon, tapi penelponnya tidak bersuara.
Telepon lelucon sudah biasa.
Itu selalu terjadi pada hari jadi pernikahan mereka.
Jadi kulacak catatan telepon istrinya.
Panggilan itu berasal dari telepon umum, tapi dibayar dengan kartu telepon.
Ada alamat penagihannya?
Ya, dan rekening yang digunakan untuk membayarnya juga membayar untuk ini sebuah rumah tua di Columbia Heights.
Dalam kepemilikan tunggal selama 20 tahun, tapi tidak ada pemiliknya.
Itu adalah nama lain.
Suruh Ressler dan Samar kesana sekarang.
Kosong!
Kosong!
Tak ada siapapun disini.
Di bawah!
Ayo.
Tempat apa ini?
Awasi keadaan disini.

Liz, dia cantik.
Maaf, Dembe.
Aku tahu, Raymond.
Ada apa?

Dokter.

Dadaku.
Dia tak bisa bernapas.
Berikan bayinya.
Apa yang salah dengannya?
Kadar oksigen menurun.

Minta EKG, panel jantung, dan pindai VQ.
EKG segera.
Apa yang terjadi?
Nanti kukabari lagi.
Nik, lakukan sesuatu.
Aku sudah tanya Aram.
Kabel itu milik jaringan serat optik lintas wilayah.
Siapapun yang menyadapnya bisa mencegat komunikasi digital melintasi setengah pesisir timur.
Tunggu.

Seseorang sedang mematikannya.
Ketua Tim, salah satu orangmu sudah dikenali.
Kesalahan taktisnya menuntun FBI ke salah satu alat kita.
Dan karena risiko keamanan, dia tak bisa dibiarkan tetap di lapangan.
Kesalahan apa?
Menurutku alat komunikasinya hilang.
Siapa yang kehilangan alat komunikasi?
Aku, Pak.
Itu sudah ditemukan.
Oh, bagus.

Ketika kau membuat kesalahan, kau akan menjadi mangsa.
Bereskan itu.
Pindainya menegaskan dugaanku.
Plasenta lepas membuat air ketuban masuk ke darah Liz, membuat reaksi radang yang parah.
Kau bersamaku, Liz?
Aku akan menghubungkanmu ke mesin BiPAP.
Memaksa paru-parumu mengembang agar membantumu bernapas, oke?
Aku akan kembali.
Aku harus jujur.
BiPAP ini hanya plester.
Air ketuban membuat paru-paru Liz membengkak.
Yang akan menyebabkan gagal jantung.

Dia harus diintubasi dan dipasangi ventilator secepatnya.
Maksudmu dibuat koma medis.
Aku tahu kedengarannya menakutkan, tapi ini akan mengontrol napasnya dan memaksa oksigen masuk.
Aku tak memiliki peralatannya disini.
Beritahu Mr. Kaplan apa pun yang kau butuhkan.
Kita akan membawanya kesini.
Liz.
Tidak apa-apa.
Tarik napas dalam dan perlahan.
Bernapas dengan mesinnya.
Bernapas saja, sayang.

Tampaknya benar.

Kita harus membawanya sekarang.
Berikan 20 mg etomidate dan 100 mg sux.
Liz, kau pasti bisa.
Setelah sadar, aku akan membawamu pergi dari sini.
Kita akan berjemur di pantai di bawah matahari.
Hanya kau, aku, dan bayi kita.
Aku berjanji.
Jika situasi memburuk, kau akan membawa bayi kita ke pantai itu ya?
Jangan katakan itu.

Masih banyak yang harus kita lakukan bersama.
Kau harus dibius sekarang.
Kau akan sangat mengantuk.
Setelah dia tidur, aku minta rontgen pasca dada dan A.B.G ...
Maaf aku mengusirmu.
Itu tidak adil setelah semua yang kau lakukan untukku.
Aku tak melakukan apapun untukmu, Lizzy.
Aku mengkhawatirkan putriku.
Berikan obatnya.
Anak yang hampir dihancurkan dunia akan tumbuh untuk menyelamatkannya.
Aku tak mau itu terjadi padanya.
Maksudku bukan dia.
Aku sedang berbicara tentangmu, Elizabeth.
Oh, Raymond.
Aku mencintai...
Lakukan sesuatu!
Ventilatornya sudah maksimal.
Paru-parunya terlalu rusak.

Aku tak bisa apa-apa di sini.
"Di sini." Apa maksudmu, "Di sini"?
Di rumah sakit, ada perangkat yang disebut ECMO.
Itu memungkinkan kita untuk memberi oksigen--
Bisa kita membawanya kesini?

Kita akan ke rumah sakit.
Beritahu paramedis kita perlu ambulans.
Solomon tahu kita belum meninggalkan kota.
Anggap saja mereka sedang memantau area ini.
Sebuah konvoi bepergian dengan kecepatan tinggi...
Kau akan dicegat dan diserang sebelum kau bisa sampai di sana.

Aku ingin pelindung penuh di setiap lokasi.
Aku akan ikut dalam ambulans, bersama Liz.
Masih ada Browning, tapi aku butuh peluru.
Tidak, kau tinggal di sini.

Dia istriku-- akan menjadi istriku.
Dan dia bersikeras kau tinggal dan melindungi anaknya.
Kau seorang ayah sekarang.
Morgan, ada tugas untukmu dan Danny.
Apa pun yang kau butuhkan, bos.
Cooper.

Kami di Jalan Randall no 1483,
Dekat RS Mary Margaret.
Kita akan berburu bebek.
Aku bisa kirim tim pendamping dalam 6 menit.
Tak ada waktu 6 menit.
Temui kami di jalan.
Dia kritis, Harold.
Elizabeth kritis.
Ketua Tim, aku melihat ambulans putih menuju selatan di Randall Lane dengan kecepatan tinggi.
Tak ada perintah operator di wilayah ini.
Paham, Operator 4-6.
Mereka masuk ke jalan tol?
Tidak jelas.

Semua tim di Peta Grid 32-V, sasaran ada di ambulans putih.
Temukan mereka.
Apa statusnya?
Tekanan darah dan denyut jantungnya melemah.
Aku memberinya atropin.
Siapkan infus dopamin.
Tetap buat jantungnya berdetak, Niko.
Kumohon.
Ulang tensinya sekarang dan setiap 5 menit.
Aram, kami kemana?
Kami butuh petunjuk.

Aku melihat ambulansnya.
Memetakan jalur pencegatan.
Oke, belok kiri di jalan berikutnya.
Kau akan mengitari kemacetan.
Ketua Tim, lokasi target sudah diperoleh.
Aku mendapat koordinatnya sekarang.
Mengarahkanmu ke selatan barat daya di Langford.
Target ada di ambulans Ford putih.
Dopamin.
Angkat tangan!
Angkat tangan!

Ada apa?

Apa maksudmu, ambulans yang salah?
Pakai alatmu dan temukan yang benar.
Kita dipermainkan.
Kesabaran adalah sekutu kita, Ketua Tim.
Mencari muatan berharganya sekarang.
Cooper berkata tentang berburu bebek.
Apa maksudnya?
Sebuah umpan.

Berapa jarak ke rumah sakit?
4 km.
Tim ECMO menunggu untuk menerima dia.
Jantungnya tak berkontraksi.
Jika tak segera di bypass secepatnya...
Oh, Tuhan.
Cari target, tapi jangan bunuh Elizabeth Keen.
Sopirnya ditembak.
Tekan setiap 5 detik.
♪ Leave a lighthouse in the wild ♪
♪ Cause I'm coming in ♪
♪ A little blind ♪
Aku kehilangan dia.

Dia tak merespon obatnya.

Jantungnya tak berarturan.

Siap.
Lagi.
♪ Shining a little light ♪ Siap
♪ To bring us back home ♪
Siap.
Lagi.
Siap.
Apa yang terjadi?

Siap.
♪ Cause I know I've seen you before ♪
♪ Won't you shine ♪
♪ Oh, oh, oh, oh-oh ♪
♪ A little light ♪
Ayo, Lizzy.
Kumohon, jangan pergi.
Kumohon, jangan pergi.
Periksa tubuhnya.

Aku harus menyatakannya.
Tak ada lagi yang bisa ku...
Maafkan aku.
Mundur!
Ayo, mundur!

Kau harus pergi, Raymond.
Polisi datang.
Raymond.
Aku tak mau Elizabeth di kamar mayat.
Aku mau orang kita menanganinya.
Aku akan mengurus semuanya.
Kesini.

Aku memegangmu.
Tidak apa-apa.
Seharusnya aku bersamanya.
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Apakah dia kesakitan?
Saat terakhirnya?
Tidak.

Aku tak bisa melakukan ini sendirian.
Tanpa dia.
Aku tak tahu apa harus bagaimana.
Kau akan belajar dengan cepat.
Apa kau keberatan?
Namanya Agnes.
Nama yang bagus.