# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

✪Selamat Menonton✪ Diterjemahkan Oleh -=:

Wanita yang berdiri di sampingku ini adalah istriku.
Mulai saat ini.
Dalam suka, duka, saat sulit, sakit, seumur hidup atau hal lain yang akan datang, aku tidak akan pernah melepaskan tangan istriku yang aku genggam saat ini.
Hei.
Kau pengkhianat.
Beraninya kau membawa kabur wanita milik Bos?
Sejak dulu dia adalah wanitaku.
Apa?
Apa-apaan itu?

Ayo, kembali ke rumah.
Bunuh dia.

Ayo!
Sayang!
Lepaskan aku.
Diterjemahkan Oleh -=:

Lepaskan!
Kau!
Hei!
Tidak!
Aku tidak ingin mati.
Ini bukan Hollywood.

Kenapa dia tidak mati?
Produser.
- Dingin sekali.

Produser.
Kenapa tiba-tiba seperti itu?
Dari dulu kau sudah tahu bahwa karaktermu akan mati di akhir.
- Aku berubah pikiran.

Aku tidak bisa mati seperti ini.
Tolong ubah naskahnya.
Aish.
Gadis, gadis, kenapa kalian jauh-jauh datang kesini?
Apa yang terjadi?
Pergilah.

Bagaimana bisa mereka membuatnya di sini disaat cuaca seperti ini?
Sialan.
Aish, dia seperti Pangeran.
Dia di sana.
- Apa yang terjadi?

Dia sangat marah dan mengatakan akan menghancurkan karir Joon Young di dunia hiburan.
Apa yang akan kau lakukan?
Apa yang harus kita lakukan?
Tapi bagaimana bisa dia menyingkirkan seorang bintang terkenal seperti Joon Young?
Mungkin dia sendiri yang akan kehilangan karirnya.
Beberapa artikel sudah dirilis via online sekarang.
"Shin Joon Young bermasalah dengan penulis naskah."
"Mungkin bintang utamanya akan membuat dramanya gagal tayang."
"Shin Joon Young angkuh", "Shin Joon Young brengsek" dan "Shin Joon Young tidak pernah mati."
Kau terlihat bahagia.
Benarkah?
Aku akan menemui produser.

Akhir minggu lalu.

Dia juga tak mempermasalahkan karakternya yang akan mati saat itu.
Dia bahkan membicarakannya dengan penuh bersemangat.
Karena inilah kenapa dia disebut gila.
"Shin Joon Young, kau bajingan gila."
"Kau harus banyak belajar."
Begitulah komentar yang ditinggalkan oleh fans yang tak suka.
Ada yang lebih parah dari itu.

Dimana Joon Young?
Pasien Yoo Jong Soon, di ruangan nomor 2011 sepertinya menunjukkan gejala penyakit Parkinson.

Ambil sampel darah lagi dan lakukan tes ulang.
Tuan Shin Joon Young.
Semalam, aku tidak bisa tidur karena memikirkannya.
- Itu tidak masuk akal.

Fakta bahwa aku hanya memiliki waktu satu tahun untuk bertahan hidup.
Akibat penyakit yang belum ada obatnya.
Apa kau tahu, seberapa sehatnya aku?
Aku bisa berlari 100 meter dalam waktu 11 detik.
Hanya butuh waktu 30 menit bagiku untuk mendaki gunung Cheonggye.
Aku tidur dan makan dengan teratur.
Selain sakit kepala, sepenuhnya aku baik-baik saja.
Aku tahu.
Apa ada kemungkinan kau bingung membedakan antara kondisiku dengan karakterku dalam drama?
Tidak.
Bukan begitu.
Mungkin saja kesalahan diagnosa.
Beberapa Dokter yang tak kompeten kadang melakukannya, bukan?
Kalau kau tidak mempercayaiku.
Aku bisa merujukmu kepada Dokter lain.
Diterjemahkan Oleh -=:

Bagaimana jika aku mengatakan bahwa aku tidak mau mati?
Aku tidak peduli meskipun dirimu seorang Dokter.
Bagaimana bisa kau tahu, kapan aku akan mati?
Bagaimana kalau aku menolak atas kematianku?
Lalu...

Joon Young, matilah sekali ini saja?
Mereka sudah menyelesaikan syuting adegan kremasimu.
Kalau kau tetap tidak ingin karaktermu mati, keadaan akan kacau.
Dramanya harus ditayangkan malam ini.
Apa kau ingin membuat masalah?
Aku akan mencarikanmu naskah dengan ending yang bahagia saja setelah ini.
Jadi, ayo lakukan yang satu ini dulu.
Tolong jangan membuat kekacauan.

Tidak bisakah kau menerimanya saja?
DL Industrial membuang limbah secara ilegal.
Adegan 17, Film 1.
Ada apa?

Tuliskan nama mereka.
- Aku akan membuat perhitungan dengan mereka.

Di episode terakhir dalam dramanya yang baru saja selesai tayang.
Dia ditembak...
- Saat upacara pernikahan.

Tidak seharusnya kau menangis hanya karena karakter dalam drama.
Oh, Joon Young.
Aish.
Kau...
Aku akan menutup teleponnya.

Kenapa hanya ada dua orang?

Buka pintunya.
Aku harus ke kamar mandi.
Buka pintunya!
Kau pikir, kau siapa berani mengurungku?
Kau penjahat yang membuang limbah secara ilegal!
Kau lebih buruk daripada perampok!
Kalau kau tidak segera membuka pintu ini.
Aku akan buang air di sini.
Di sini juga ada sebuah toilet.
Kau membuang limbah secara ilegal dan menggambil peralatanku.
Kau juga mengancam dan mengurungku.
Apa kau juga ingin membunuhku?
Tidak.
Tuan Kim.
Aku Yang Jun Ho, Direktur dari perusahaan ini.
Kau terlihat seperti mahasiswi, tapi kau sangat terkenal di industri ini.
Produser Noh Eul dari SNU Production.
Aish.
Kau menghapus semua yang aku rekam hari ini.
Apa kau punya rekaman lain?
Tentu saja.
Aku bahkan sudah melakukan tahap editing.
Aku datang hanya untuk memeriksa mungkin bisa mendapatkan bukti tambahan.
Pada tanggal 3, 10 dan 18 bulan lalu dan tanggal 5, 13 serta 19 bulan ini.
Totalnya enam kali...
Kau membuang limbah secara ilegal.

Aku sudah mendapatkan cukup bukti.
Kalau kau tidak berencana membunuhku, bisakah kau tunjukkan jalan keluar dari sini?
Kalau aku terlambat, stafku akan menghubungi polisi.
Apa yang kau inginkan?
Beritahu aku, apa yang kau inginkan?

Dunia dimana keadilan, akal sehat, dan hak asasi ditegakkan.
Dunia di mana orang-orang sepertimu...

Kalau kau melewatkannya kali ini, hal itu tak akan terjadi lagi.
Kalau kau membutuhkan lebih banyak.

Sulit dipercaya.
- Kau anggap aku idiot?

Apa dunia sesederhana itu bagimu?
Apa kau pikir uang bisa menyelesaikan segalanya?
Kau pikir kau bisa menutupi sebuah kebenaran dengan uang?
(Tranfer 4.950 dolar)
Transaksimu sedang diproses.

(Malaikat Maut)
Aku baru saja mentrasfer 4.950 dolar.
Artinya hutangku hanya tersisa 32.250 dolar.
Catat dengan benar.
Kenapa kau peduli, darimana aku mendapatkan uang?
Apa aku mencuri atau menjual negara ini, bukankah itu tak masalah bagi lintah darat sepertimu?

(Pengacara Pyo)
Ya, Tuan Pyo.
Apa kau sedang olahraga?

Ya, tapi aku ingin panjang umur.
Aku senang mendengarnya.
- Ini tentang gadis yang kau tanyakan kepadaku.

Seberapa jauh kau ingin tahu tentang dia?
Temukan tempat tinggalnya dan apa pekerjaannya.
Periksa juga apa dia tinggal di rumahnya sendiri atau menyewa.
Cari tahu aset yang dia miliki dan latar belakang pendidikannya.
Apa dia sudah menikah atau belum.
Kalau sudah caritahu mengenai pekerjaan suaminya.
Apa ada yang lain?
- Tidak.

Saat aku menemukannya, haruskah aku mengatakan kepadanya tentang dirimu?
Tidak.

Jangan katakan bahwa aku mencarinya.
Bukankah kau ingin menemuinya?
Tidak juga.
Baiklah.

Jangan berolahraga terlalu keras.

Kau juga.
(Kau melakukan pekerjaan dengan baik hari ini.)
(Kau melakukannya dengan baik)
Kenapa kau bangun pagi-pagi sekali?
Jam berapa sekarang?
Sudah waktunya?
Kau tahu sebagai anjing, kau terlalu banyak makan, bukan?
Dan kau juga hanya menyukai makanan yang mahal.
Seharusnya kau tidak melakukan itu.
Saat aku pergi, Gook Young yang akan mengurusmu.
Dia tidak akan membelikanmu makanan yang mahal.
Mungkin dia akan memberikan makanan sisa.
Haruskah aku menuliskan pesan terakhir?
Kalau aku melakukannya, dia tidak akan mengabaikannya.
Kau hanya perlu berbicara dengannya.
Pertama-tama cobalah menikmati makanan manusia.
Cobalah untuk tidak terlalu pemilih.
Ya?
Dia sedikit emosional.
Ramyeon adalah yang terbaik.

Kelihatannya enak.
Karena ini aku jatuh sakit.
Aku tidak pernah makan makanan sehat.
Hancurkan, hancurkan, semuanya akan musnah
Ada seorang wanita jahat di sana.
- Kita tidak boleh membiarkannya menguasai dunia.

- Hancurkan

Sakit.
Anak-anak, berhenti.
Kalau kau ingin mengatakan sesuatu, katakan kepadaku.
Kalian semestinya tidak melakukan kekerasan seperti ini, paham?
Berhenti bicara, kau wanita jahat.
Diam, wanita jahat.
Hei.

Berhenti menonton film kartun itu.
Kalian menjadi semakin kasar setiap harinya.
Haruskah aku memperagakannya?
Kenapa kau membuat mereka menangis?
- Dia memukulku.

Kau memukul anakku?
Tidak.

- Kau ingin lihat?

Bahkan jika kau melakukan semua pekerjaan rumah tangga.
Aku tidak akan membatalkan kenaikan sewa.
Ayo pergi, anak-anak.
Bisakah kau menurunkan harga sewanya?
100 dollar saja?

Kalau kau merasa tidak cocok dengan harganya, kau bisa pergi.
Aku tidak pernah menyukainya.
Tapi tetap saja...
Aku tidak punya tempat lain untuk dikunjungi.
Coba aku lihat.
Seberapa gelap darahmu.
Itu karena kau selalu makan dengan terburu-buru.
Aku akan membawakan bubur.
Makan itu hari ini daripada makan Yukgaejang.

- Aku baik-baik saja.

Turuti saja kata-kataku, paham?
Aku ingin 100 porsi Yukgaejang.

Kenapa?

Berikan padaku dan kita lihat...

Kami tidak menjual Yukgaejang, Tuan.

Apa kau bilang?

Apa pun yang kami jual di restoran ini bukan urusanmu.
- Aku akan membawakan bubur.

Kalau kau menginginkan Yukgaejang, pergi saja ke tempat lain.

Aku tidak ingin kemana-mana.

Sudah aku katakan klau aku tidak menyediakannya.
Kalau begitu, apa yang dimkan oleh orang-orang itu?
Aku menjualnya kepada mereka, tapi bukan kepadamu.
Kalau begitu, aku pesan nasi dan Kimchi.

Kalau kau terus menggangguku, aku akan menghubungi polisi karena kau sudah mengacaukan bisnisku.
Kalau begitu, aku akan menghubungi pengacaraku.
Aku akan melaporkanmu karena sudah menolak melayani tanpa alasan yang jelas.
Apa yang coba kau lakukan?
Berikan saja aku Yukgaejang.

Aah.
- Aish.

- Ini luar biasa.

Tolong berhenti mengambil gambar.
Jangan mengambil gambar.

Joon Young, pergilah.
Dia tidak akan memberikan apapun padamu, tidak peduli seberapa keras kau mencoba.
Orang-orang menonton.

Jangan mengambil gambar.
- Young Deuk, hentikan mereka.

Tolong, hentikan.
Jeong Sik, taburkan garam di depan saat bocah itu pergi.
Maaf, tolong berhenti.
Hentikan, aku mohon.
Bisakah kau membuatkan 100 porsi?
Aku sudah membayarnya.
Aku akan melaporkanmu kalau tidak menyajikannya.
Baiklah.
Aku akan melakukannya.

Besok, lusa.
Bahkan 10 sampai 20 tahun lagi, tetaplah datang.
Jangan menyerah.

Baiklah.
Maaf.

Tidak bisakah seseorang menyebarkan uang dari langit?
Aku punya... 240 dollar di rekeningku sekarang.
Aku harus membantu biaya sekolah saudaraku dan mengkuliahkannya juga.
Aku juga harus membelikannya daging.
Sepatunya sudah rusak dan semua celana dalamnya juga sama.
Aish.
Mulai hari ini.

Kami tidak memerlukan sampah sepertimu.
Aish.
Kau terlalu kasar.

Joon Young adalah putra kita.
- Dia sudah pergi?

Dia bahkan mengemis pada seorang pelanggan untuk sesendok Yukgaejang...

- Memangnya dia pengemis?

Kau kolot sekali.
Selebriti tidak diperlakukan buruk seperti jaman dulu.
Kau ingin dia menjadi jaksa atau hakim tapi Joon Young bisa menghasilkan lebih banyak uang, dan dia semakin terkenal.
Tutup mulutmu.
Young Ok, Joon Young bukanlah orang yang bisa kau remehkan
Apa yang akan kau lakukan jika Joon Young tiba-tiba saja memperlakukanmu seperti orang asing?
Bubur ini semuanya milikmu.

Aku gagal lagi.
Haruskah aku memberitahu Ibu bahwa aku akan segera meninggal dan seharusnya dia memberikan Yukgaejang padaku?

Aku tidak akan memberikannya padamu.

Kenapa kau menolak untuk melakukan dokumentasi ini?
Karena aku tidak mau.
Hah?
Tidak masuk akal.
Apa kau tahu, seberapa banyak uang dan kekuatan yang terlibat dalam proyek ini?
Artis lain memohon agar bisa melakukannya.
Kedengarannya bagus.

Berapa usiamu?

Kau membuat masalah karena tidak menyukai ending dari kisah drama itu.
Benar, aku membuat masalah, tapi aku tetap mengikuti naskahnya.
Aku tidak akan melakukan yang tidak ingin aku lakukan.
Joon Young, kau sialan.
Apa ini yang kau inginkan setelah beristirahat?
Kau tidak punya rencana yang jauh lebih baik?
Maafkan aku.
Aku minta maaf karena terlambat.
Aish.
Ini untukmu.
Teh susu coklat dengan tapioka.
Coba kita lihat.

Dan ini...

Ini teh hijau melati hanya untukmu.
Ini teh hijau...dengan perasa anggur.
Terakhir untukmu...
- Smoothie mangga.

- Ya, CEO!

Kau tidak membaca SMS-ku?
Aku yakin kau menerimanya.
Aku menemukan sesuatu yang bagus.
Kang In Pharmaceutical baru saja membuat pil diet baru.
Aku dengar ada sebuah insiden saat tes klinis.
- Mereka mencoba menutupinya dengan...

Berapa banyak uang yang kau perkirakan kali ini?
Kang In Pharmaceutical itu sangat jahat.
Mereka mencoba membungkam korban.
Bukankah itu cukup?
Bukankah uang yang kau dapatkan karena menutupi kasus DL industrial sudah cukup?
Ya, sudah cukup.
Tapi...
Aku tidak mendapatkan sebanyak yang kau kira.
DL Industrial tertangkap untuk pertama kalinya.
Mereka juga memberi kompensasi kepada masyarakat.
Dan tak ada yang akan berubah meskipun aku...
Noh Eul!
Kau sudah gila?
Kau masih menyebut dirimu sebagai produser?
Dimana etika, akal sehat, dan...
Lupakan.
Apa kau memiliki kesadaran?
Tentu saja.
Aku tidak bisa menunjukkannya kepadamu, tapi aku melakukan sesuatu.
Tidak bisa dipercaya.
Kau.

Sebelum aku melaporkanmu ke polisi kembalikan semua yang sudah kau dapatkan dari DL Industrial dan jangan pernah kembali.
Berhenti mempermalukan kami dan pergilah!
Diterjemahkan Oleh -=:

Kau tahu apa?
Aku mengingatmu menutupi malpraktik... dan menerima 100 ribu dollar atau justru 200 ribu dollar?
Aku benar, bukan?
Hei, apa kau gila?
Kau juga.
Kau menutupi korupsi suplier Yuils Motors dan menerima sebuah mobil dan sejumlah uang.
Hei, kau!
Apa kau bercanda denganku?
Bisakah kau membiarkan yang satu ini?
Aku akan mencoba bersembunyi semampuku seperti kalian berdua.
Biarkan saja untuk kali ini, aku mohon?
Kurang ajar.
Idiot.
Siapa?
Ahjussi.

Semua orang.
Semua orang di dunia ini.
Kenapa semua orang seburuk itu?
- Seorang produser sepertimu adalah buruk...

Karena menutupi kesalahan demi uang.
- Dia bicara keras sekali.

CEO dan seniorku mengambil lebih banyak, tapi hanya aku yang dipecat.
- Aku bersyukur untuk itu.

Kau mencuri sebuah telur.

Kalau kau tidak dipecat, kau akan menjadi pencuri besar seperti CEO dan Sunbae.
Aku senang kau tertangkap basah dan dipecat.
Maaf.
Oppa, kenapa kau beriri?

Tidak, aku pergi.
Aku tidak ingin minum bersamanya.
- Ahjussi.

Jangan bersama dengan Eul hari ini.
- Dia harus dihukum.

Kau tidak pantas menjawab perkataan kami.
Kenapa kau hidup seperti itu?
Apa kau pikir orang tuamu akan bangga jika melihatmu dari atas sana?
Berhenti menghakimiku.
Kau tidak bisa mengatakan apapun kepada mereka sesuatu yang buruk daripada aku.
Berhenti memarahiku!
Aku pergi.
Tempelkan hidungmu di mangkuk dan merenunglah.
Unni.
- Beri aku mangkuk.

Aku akan menempelkan hidungku di mangkuk dan mati saat melihat masa laluku!
Cepat beri aku sebuah mangkuk.
Beri aku sebuah mangkuk.
Beri aku sebuah mangkuk.
- Dasar idiot.

Berhenti minum dan pulanglah!
Unni, aku akan membunuh diri.
Kau bisa mati sesaat setelah aku mati.
Aku harus meletakkan hidungku di dalam sup tahu ini dan mati sebelum dirimu.
Kalau begitu, masukan hidungmu ke dalam mangkuk nanti saja.
Apa yang dia katakan?
Hei, hentikan.

Tidak, aku baik-baik saja.
Sekarang, aku akan mencoba... ..untuk membunuh diri sebagai tanda kudeta melawan penggunaan kekuasaannya yang berlebihan... ..dengan meletakkan hidungku di sup ini.
Semuanya, jangan biarkan kematianku menjadi sia-sia.
Pastikan kau memberi tahu bajingan itu, Shin Joon Young bahwa aku mati karena dia.
- Produser.

Kau keterlaluan.
Joon Young bukan bajingan.
Apa yang kau tahu tentang dia?
Gook Young, tenanglah.
Lihat dia.

Aah.

Aku baik-baik saja.
Aish.

Apa menjadi artis adalah segalanya?
Populer adalah yang terpenting?
Apa hak dia sehingga dia bisa membatalkan kontrak seenaknya dan mengingkari janji seolah tidak berarti?
Aish.

Kita akan bayar.
Penalti bukanlah yang terpenting.
Kau bahkan tidak membuat kontrak resmi dengan kami.
Kami bekerja sangat keras agar dia menyetujui acara ini.
Kami berusaha keras menarik investor sebanyak-banyaknya.
Dia tidak punya masalah sampai kemarin.
Kalau tiba-tiba dia berubah pikiran sekarang, apa yang bisa dilakukan oleh orang-orang tak berdaya seperti kita?
- Ayolah.

- Ayo.

- Ayo, pergi sekarang.

- Aah.

- Gadis mangkuk.

Ban Ki Moon dan Park Ji Sung sudah melakukan itu sebelumnya.
Benar, bukan?

- Bukankah itu benar?

Aku juga ada di industri ini.
Apa kau sudah dengar,
Lima jam yang lalu...

Lalu, kenapa?
Aku akan...
- Bicara pada Shin Joon Young.

Aku akan membuatnya setuju untuk membuat film dokumenter.
Kau mengenalnya?
- Kau temannya?

- Aish.

Kami tidak bisa mendengarkan celotehan orang mabuk sepertimu.
Bisakah kau membiarkan kami?

Bagaimana kalau aku bisa memaksanya?
- Apa kau...

Apa kau akan mempekerjakanku di dalam produksimu?
Kli ini, aku tidak akan terlibat suap apa pun.
Aku akan bekerja dengan jujur dan adil.
Aku serius.
Haruskah aku menuliskannya?
Yah, sampai jumpa.
- Dasar aneh.

Ini memalukan!
Aish.
(Shin Joon Young Terlibat Di Sebuah Klub.)
Hei, apa kau benar-benar melihatnya di sana?
Sial.
Aku tidak bisa mempercayai ini.
Lihat.
Ini pasti dilakukan oleh penggemar Seo Yoon Hoo.
Bagaimana aku harus mengatasi ini?
Kenapa?

Apa ini benar-benar Joon Young?
Joon Young tidak pernah pergi ke club.
Bagaimana kau yakin sekali?
Cerita ini tampaknya...
Bukankah nama lengkap bocah itu...
Shin Joon Young?
Dia artis, bukan?
Ha Ru fans fanatiknya, bukan?
Aku bukan fans fanatik.
Tapi fans setianya.
Aku juga penggemarnya.
Ha Ru membantuku bergabung di klub fans-nya.
Seharusnya kau bergabung dengan kami.
Kau bisa mendapatkan diskon 10% untuk tiket konsernya.
- Coba kita lihat.

Gambar ini diedit.
Sudah pasti.
Lagian, jaksa sebelumnya berbeda.
Apa yang bisa aku lakukan dengan mereka?
Joon Young mendapatkan banyak komentar negatif karena hal itu.
Ha Ru.
Kau sangat menyukainya?
Aku merasa hampir mati karena terlalu menyukainya.
Aku ingin menikah dengannya.
Kau tidak bisa melakukannya, Ha Ru.
Jangan membuatku sedih.
Aku tidak akan menerima pria seperti dia sebagai menantuku.
Aku tidak menyukai pekerjaannya.
Dan penampilannya juga.
Pria tampan membuatku tidak nyaman.
Bukan salah dia terlahir tampan.
Ayahnya yang membuatnya setampan itu.
Selamat pagi.
Helo, selamat pagi.
- Selamat pagi, Nona Lee.

Hei, Nyonya.
Hei, Ha Ru.
Aku merasa lelah sekali.
Aku perlu istirahat.
Aku akan sarapan nanti.
Apa yang harus aku lakukan dengannya?
Dia tidak bisa tidur dan makan karena dia belajar.
Aku menyesal sekali.
Kalau ada sesuatu yang bisa aku lakukan, aku akan melakukannya.
Jangan menhkhawatirkan soal anak-anak kita.
Pikirkan saja kesehatanmu.
Benar.

saat pemeriksaan terakhir.

Aku tidak terkejut karena kau bekerja siang dan malam.
Kau bukan satu-satunya anggota kongres di negara ini.
Tidak ada yang akan mengakui kerja kerasmu.
- Nyonya.

Bisakah kau membawakanku koran?
Tentu.
Kenapa?

Kenapa kau membuatku...
Aku masih terkesima, ...bahagia dan bersyukur karena kau adalah istriku.
Terima kasih.
(Politisi Paling Terkenal...) (Di Antara Para Pelajar, Choi Hyun Joon)
(Choi Hyun Joon)
Aish.
- Sial.

Oh iya, itu...
Itu tidak seperti yang terlihat.
Aku tidak akan memberikan ini kepada Joon Young.
Hanya saja...
Salah satu temanku ingin mencobanya.
Ini juga...

Apa salahnya memberikan itu kepadanya?
Joon Young terlalu pemilih.
Dia tidak makan masakan pelayan.
Jadi...dia hanya ingin makan masakanmu.
Dan sampai saat ini dia hanya makan Kimbab dan Ramyun.

Hatiku hancur saat memikirkan Joon Young.
Bagaimana bisa kau sangat dingin padanya?
Setidaknya kau bisa menjadi ibunya.
Apa ini rumah Tuan Shin Joon Young?
Siapa ini?
Oh, Aish.

Tuan Shin, apa kau di dalam?
Aku bukan aktifis, penggemar fanatik atau orang aneh.
Aku warga Korea yang cukup cantik baik dan jujur.
Aku bertemu dengannya disaat kita minum.
Dia mengatakan bahwa dia bisa membuatmu syuting sebuah film dokumenter.
Dia juga seorang produser, tapi dia dipecat karena menerima suap.
Dia terlihat seperti burung beo.
Dia juga terlihat sedikit gila.
Aku tidak gila.
Aku bisa tahu kalau kau adalah manajernya.
Bukankah seharusnya kau membantuku?
Kau juga punya banyak masalah dengannya.
Apa dia mendengar yang aku katakan?
Kau protes soal Joon Young menolak drama, film, menyanyi dan sebagainya.
Kau mengatakan kau juga kehilangan pekerjaanmu dan ingin membalasnya.
Kau mengatakan kalau kau buang air di halaman sebuah restoran.
Aish, dia begitu memalukan.
Joon Young, aku tidak mengatakannya.
Bisakah kau menemuiku, Tuan?
Ayo, kita bicara empat mata.
Kalau aku terlihatk idiot.

Aku akan mengusirmu sekarang.

Tuan Shin.
Tunggu sebentar.
Tuan Shin.
Hey!

Tidak, Joon Young.
Kalau kau menolak, aku pikir aku akan kehilangan pekerjaan.
Tapi aku tidak ingin mengatakan hal semacam itu.
Aku mengatakan sesuatu di dalam, tapi tidak keras-keras.
Kau tahu bagaimana diriku.
Pororo, saatnya mandi.
Haruskah aku bergabung?
Sebuah kompetisi sepeda tingkat dunia digelar di wilayah yang unik ini.
Peserta harus menghindar rintangan di sini dan di sana, mengayuh turun ke bawah...seperti angin.
Seperti yang bisa kau lihat, kompetisi yang menyenangkan ini...
(Aku mengerti kedatanganku yang mendadak...) (...akan membuatmu terganggu dan tidak nyaman.)
(Kau bisa santai dan lakukan apapun yang kau inginkan.)
(Kalau kau berubah pikiran, hubungi aku.)
(Sampai kau membuka pintunya, )
(Aku akan menunggu disini dengan tenang.)
Bukankah rasanya lebih baik?
Kau harus mengeringkan dirimu sekarang.
Enak, bukan?
Kau mengagumkan.
Sialan.
Kau membutuhkan hal semacam ini...

Mungkin kau tahu ini dengan baik, ginseng merah Korea.
Ya, produk hari ini adalah sesuatu yang...sangat terkenal.
Sangat populer.
- Sangat laris.

Kita harus menyiapkan berbagai macam produk.
Kenapa kau tidak mengirim foto makan malammu?
Tunggu.
Apa kau hanya makan roti lagi?
Kenapa kau tidak pernah mendengarkan aku?
Apa kau mengangga aku bukan siapa-siapa?
Diterjemahkan Oleh -=:

(Aku akan kembali.)
Selamat pagi.
Apa yang kau lakukan?
Kau memulai harimu lebih awal.
Aku hampir kehilanganmu.
Apa kau akan pergi memanjat es?
Aku melakukan beberapa riset di website penggemarmu.
Hal yang kau suka dan tidak kau suka, hobi, spesialisasi, dan kebiasaan.
Kalau sedang stres.

Haruskah aku menendangmu?
Aku tahu, mungkin kau sangat terganggu denganku, tapi aku juga frustasi.
Aku harus bertahan hidup.
Aku akan menghitung sampai tiga.
- Satu.

- Dua.

- Keriput di wajahmu juga mungkin tidak akan terlihat.

Tenanglah.

Apa dia gila?
Kau mau pergi?
Ambil ini sebagai kompensasimu.
Dan jangan pernah kembali lagi.
(Radio)
Terjadi sebuah kecelakan akibat salju yang turun dengan lebat.
Reporter Kim Eun Ah melaporkan.
Ini, Kim Eun Ah.
Sebuah truk mengalami selip di jalur 6 akibat salju...

Gadis yang belum teridentifikasi ini dibawa ke RS beberapa saat lalu.
Disebutkan bahwa dia menderita cedera di tubuhnya.
Menurut kantor BMKG (Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika), tumpukan salju bertambah antara 10-15 cm.
Semua pengemudi harap berhati-hati.
(Pengacara Pyo)
Ya, Tuan Pyo.

Aku menemukan wanita itu.
Aku juga.
Aku rasa aku juga menemukannya.
Kau berubah pikiran?
Apa itu alasanmu kembali?
Kau tahu...
Aku tidak melakukan ini hanya karena aku butuh pekerjaan atau apalah.
Film dokumenter ini akan berhasil mengubah citramu dari seorang bajingan dekil.
Sejujurnya, semakin kau mendapatkan sesuatu...
Kau tidak mengenaliku?
Aku tahu dirimu.
Kau seorang bintang.
Bahkan anak bungsu dari pemilik rumahku mengenalmu.
Noh Eul.
Kau tidak mengenaliku?
Aku tahu.
Kau sampah.
Uncontrollably Fond 2016 ★ ☞ Cuplikan Episode Berikutnya ☜ ★
Itu Joon Young.
Aku ingin mengakui cintaku.
Untuk orang yang kau sukai?
Joon Young, namaku Noh Eul.
Aku sudah lama menyukaimu.
Kau mengagumkan.

Mungkin secepatnya kau akan memiliki kakak ipar.
Kau mengatakan bahwa lebih baik kau dipenjara daripada menjadi kekasihku.
Itu bukan kamar mandinya.
Kalau aku menjadi seorang jaksa, itu semua karena kesalahanmu.
Bagaimana cinta bisa berubah?
Apa kau beencana mempermainkan Eul yang malang?
Tinggalkan dia sendirian.
Aku tidak bisa tidur karena harus belajar.
Biarkan aku tidur selama 10 menit.
Kalau aku tahu, kau akan hidup mewah.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Jadilah...kekasihku.