# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "The Expanse".
Berapa lama kalian--
Kami belum pernah bertemu.
Jangan biarkan dia menjual Razorback-ku.
Julie?
Tak ada yang bisa kita lakukan untuknya.
Aku memang membunuh ilmuwan gila itu.
Kini kita harus hancurkan eksperimen sainsnya.
Bagaimana kita melakukannya?
Kita gunakan itu untuk menabrak Eros menuju matahari.
Miller memimpin Tim Peledak untuk menanam bom di sekitar dermaga.
Masalah besar, Pampa.
Sistem keamanan pemicu bom rusak.
Atur ulang 60 detik.
Pergilah.

Miller, jawab aku.

Teman-teman?

Nauvoo meleset!
Nauvoo tidak bergerak, Miller.

Apa itu karena perkataanku?
Mungkin ini waktunya pergi dari Eros.
Miller, kau bergerak.
Maksudku, Eros yang bergerak.
Dengan cepat.
Permisi.
Aku mendapat laporan gila-- / Masalah Eros.
Asteroid itu bergerak dengan sendirinya.
Mustahil tapi itulah yang terjadi.
Bergerak ke mana?
Tidak diketahui, tapi menuju ke arah matahari.
Kenapa?

Kapal Mormon sedang menuju ke Eros sebelum kejadian itu?
Fred Johnson mengaku sedang menguji mesin.
Tapi jika dilihat kecepatan dan lintasannya, Nauvoo akan menabrak Eros.

Madam, ketua Mormon di Salt Lake mengklaim Johnson mencuri Nauvoo setelah memaksa semua orang turun dari kapal.
Katakan padaku, Kolonel Janus.
Bagaimana batu besar seperti Eros tiba-tiba bisa berubah menjadi kapal?
Madam, aku tidak tahu.
Jika Eros berhenti berotasi secepat itu, aku sudah mati seperti serangga di kaca mobil.
Baiklah, jadi ini bertentangan dengan beberapa hukum fisika.
Mungkin Tuhan sedang bermain sulap?
Massa Eros kurang lebih 7.000 trilyun kg.
Suhunya meningkat dua derajat.
Ya, butuh energi-- 7.000 trilyun kg--
Sekitar 1 kuantiliun joule. / Ya.
Itu energi dari dua juta ton bom.
Kau tidak bisa menggerakan Eros secepat itu dengan ledakan dua juta ton bom. / Memang tidak.
Kurasa ini karena limbah panas, yang artinya melibatkan Hukum Termodinamika.
Itu yang paling mungkin.
Jika Eros berhenti berotasi, bagaimana bisa aku masih merasakan gravitasi?
Dresden bilang protomolekul mampu menentang segala ilmu hukum.
Ya, dia juga bilang makhluk ini bukan dari sekitar sini.
Jadi, siapa kita yang bisa tahu apa saja kemampuan mereka?
Sialan.
Alex?

Pergerakannya makin cepat.
Eros sedang buru-buru untuk menuju ke suatu tempat.
Aku tidak merasakan percepatan apapun, tapi kelihatannya aku memang menjauhi kalian dengan sangat cepat.
Bertahanlah, Kawan.

Kurasa rencana penyelamatan ini harus menunggu.
Kita bekerja dalam kondisi yang tidak terprediksi.
Baguslah, karena tadi kukira kita tidak tahu lagi cara mengendalikan situasi ini.
Kita harus setuju dengan kesimpulan yang sudah jelas, bahwa Eros adalah semacam sistem senjata yang belum pernah kita lihat.
Ya, senjata.
Manusia selalu memaksakan pendapat dengan keterbatasannya.
Dibangun oleh Mars?

Mereka mengobarkan perang seperti kabut asap, lalu melemparkan ini pada kita.
Ada kabar dari Mars?
Hanya ada bantahan dan kebingungan.
Apa yang terjadi?
Eros berubah lintasan lagi.
Dan kini makin cepat.
Eros dalam lintasan yang akan menabrak Bumi.
The Expanse

Alih Bahasa : iisnana257
Aku telah melucuti semua bom di permukaan Eros.
Aku masih berusaha melucuti bommu, Miller.
Ya, bomku istimewa.
Jules-Pierre Mao.
Tampaknya upayamu agar Eros tidak menarik perhatian menemui beberapa hambatan.
Kau sebut dirimu "pria dari tata surya", tapi aku bukan.

Jadi, kapan pun kau siap, akan kuhargai jika kau datang dan kendalikan eksperimen sains sialanmu!
Masih belum ada reaksi.

Lonjakan panas yang terjadi sebelum Eros bergerak?
Bagaimana jika itu karena "benih kristal" yang ilmuwan itu katakan?
Itulah mesin yang menggerakan Eros.
Aku punya ide buruk.
Jika Miller bisa masuk ke Eros, cukup dekat sambil membawa bom itu, dia bisa membunuh mereka dan menghentikan pergerakan Eros.
Atau melepaskan sesuatu yang lebih buruk.
Eros dengan mudahnya menghindari Nauvoo.
Apa yang akan mereka lakukan saat Miller masuk sambil membawa bom?
Hanya ada satu cara untuk mencari tahu.
Bagaimana menurutmu, Miller?
Merangkak ke dalam dan meledakan makhluk yang memakan Julie?
Kurasa itu ide buruk terbaik yang kudengar seharian ini.
Kita harus segera temukan saklar waktu bom itu, melamakan waktu mundurnya agar kau bisa keluar sebelum bomnya meledak.

Itu baru semangat, Nak.
Aku akan membawa bom peliharaanku jalan-jalan dan melihat apa yang ada di sana.
Mengapa kalian tidak membuatkanku peta jalur terpendek untuk pergi ke tempat tujuanku.
Kami akan membuatnya setelah kau di dalam.
Ayo, kini hanya ada kau dan aku, Nak.
Menuju neraka.
Sebuah batu yang tiga kali lipat lebih besar dibanding yang memusnahkan dinosaurus.
Namun dari kecepatan dan laju Eros yang tidak menentu, kita tidak tahu pasti di mana Eros akan menabrak.
Estimasi terbaru, 7 hingga 10 milyar jiwa akan tewas.
10 milyar lainnya terjadi setelah bencana akibat tabrakan itu.
Kita harus mulai evakuasi, gunakan semua kapal dan transportasi.
Kita akan butuh sistem undian untuk mengendalikan kepanikan masal.
Hanya ada satu pilihan tersisa.
Pertahanan planet kita.
Peluncuran rudal besar ke Eros.
Peluang berhasil meledakannya cukup bagus.
Atau setidaknya mengubahnya jadi jutaan kerikil.
Racun biologis yang ada Eros itu, bertahankah di ruang hampa?

Sayangnya, waktunya tidak cukup untuk kajian guna memuaskan keingintahuanmu.
Kita akan sterilkan zona peledakan dengan rudal gelombang kedua.
Siapkan gudang senjata.
Dan sambungkan Sekjen pada Perdana Menteri Mars.
Jangan sampai mereka mengira rudal itu adalah serangan pertama pada Mars.
Semoga keadaan hati mereka sedang baik.
Aku hampir tiba di pintu kedap udara.
Aku tidak mengira bom ini akan berat karena gravitasi.
Ada kehidupan asing di alam semesta ini, dan aku menaiki mereka, seperti kutu di tubuh anjing.
Hei, jangan bertingkah seperti Holden.
Menjadi cerewet dan aneh saat tegang.
Ya.
Ya, pasti sulit tumbuh besar di bawah langit biru.
Dengan delapan orang tua yang mengaturmu.
Hei, tunggu hingga kau lebih mengenalnya.
Dia punya berlapis-lapis kepribadian.
Ya.

Naomi.
Bagaimana peluang dia keluar dari sana setelah menaruh bom itu?
Aku membantunya menahan waktu mundur bomnya.
Setelah dia kembali ke dermaga, kita datang dan menjemputnya.
Kita butuh waktu untuk menjauhi ledakan.
Jika dia terlambat-- / Hei, tunggu dulu.
Kalian sadar menambatkan kapal di dermaga Eros takkan mudah, 'kan?
Tempat itu target yang bergerak.
Stasiun itu akan bergerak banyak saat kita tiba, lalu serpihan jasad kita yang akan dipulangkan.
Dia sedang mempertaruhkan nyawanya di sana.
Bagaimana jika kita lakukan hal yang sama?
Dia mungkin sudah terinfeksi.
Mereka akan menyebar jika dia keluar.
Ini keputusan yang tepat.
Apa yang membuatmu berpikir mereka takkan lakukan hal yang sama setelah kau masuk ke dalam?
Ingat aku?
Ya.

Baiklah.
Apa kau pernah membayangkan akan melihat saat seperti ini?
Perdana Menteri Mars sudah menjawab.
Mereka takkan menganggap tembakan kita sebagai serangan pertama.
Mereka juga tidak menawarkan bantuan.
Mungkin mereka ingin melihat kemampuan senjata mereka.
Atau melihat kegagalan kita.
Pak, silo rudal sudah dibuka.
Ada jasad.
Tampaknya tidak terinfeksi.

Hilang, hilang dan hilang.
Apa?

Miller, aku tidak bilang apa-apa.
Kurasa ini jalan yang benar.
Terus jalan, Miller.

Kau masih di sana?
Ya, menyenangkan.
Kurasa aku akan memanggang daging di Tingkat Utama setelah ini.
Itu--
Aku merasa sedang diawasi.
Akulah yang sedang mengawasimu.

Ya.

Suara-suara ini--
Mereka tidak hidup, Miller.
Itu hanya gema dari manusia sebelumnya.
Kau tahu?

Tampaknya mereka akan memanfaatkannya.
Aku tidak ingin tahu apa itu.
Sial, tampaknya aku butuh waktu sebentar.
Sudah diluncurkan.
Kita harusnya menduga akan ada peluncuran ini.
Hanya itu yang bisa dilakukan.
Cukup, kita harus mengeluarkan Miller sekarang.
Apa yang terjadi di luar sana?
Kau memang harus bertanya.
Bumi baru saja meluncurkan setengah nuklirnya, dan kurasa mereka menyasar Stasiun Eros.
Kau yakin itu ide yang bagus?
U.N. tidak bertanya pada kami dulu.
Tapi itu artinya kau harus cepat di sana.
PENGUNCIAN TARGET EROS
Apa lagi sekarang?

Aku tidak dapat menemukannya.
Holden, kami tidak melihat Eros di radar.
Stasiun itu hilang begitu saja.
Benar, Tycho.

Tapi Eros masih di sana.

Hanya saja tidak tampil lagi di radar.
Jadi jika rudal Bumi tidak bisa melihat Eros, maka--
Mereka tidak bisa meledakannya.
Eros bergerak menuju Bumi dengan sendirinya.
Apa pendapatmu soal itu?
Mereka sedang berkembang dan akan berubah.
Bagaimana kita menghentikannya?
Entahlah, kenapa harus dihentikan?
Rudal kita kehilangan targetnya.
Bagaimana bisa kehilangan target dari tempat sebesar bulan?
Eros menghilang dari radar.

Siapa yang akan menjelaskannya padaku?
Rudal kita terbang tanpa tujuan, Pak.
Yang membuatnya jadi tidak berguna.
Pesan penting masuk dari Fred Johnson di saluran darurat.
Fred Johnson?

Dewan Keamanan U.N., aku telah memantau situasi luar biasa di Eros dan aku punya solusi.
O.P.A. memiliki kapal yang mendapat tampilan visual Eros, yang bisa memakai sistem pelacak laser untuk menuntun rudalmu ke arah target.
Namun melihat keterlambatan sinyal menuju Bumi, harus teknisiku yang mengendalikan rudalnya.
Aku paham sulitnya permintaan ini, tapi aku butuh jawaban sebelum kesempatan ini hilang.
Ini kesempatan yang dia tunggu-tunggu.
Dia bisa saja mengarahkan rudal kita ke Mars atau Bumi.
Ini cuma sistem pelacak.
Kita masih punya kode pembatalan rudalnya.
Lagi pula, untuk apa dia lakukan itu?
Sabuk Asteroid tak bisa apa-apa tanpa Bumi dan Mars.
Karena dia pembunuh.
Dia teroris gila.

Aku butuh waktu beberapa saat.
Kau bisa melihat kapal O.P.A.?
Tidak di tempat terakhir Eros terlihat.

Kita harus percaya Fred Johnson karenanya.
Atau aku akan bicara dengan kapten kapalnya secara langsung.
Semua pesannya harus melewati Stasiun Tycho.
Buka saluran komunikasinya.
Makhluk ini mulai menyukaiku.
Jika mereka masuk baju luar angkasaku, aku tidak perlu khawatir soal rudal Bumi.
Bagus.

Hal menyenangkan.

Rocinante.
Miller, suaramu tidak jelas lagi.

Diulangi, Rocinante.

Kurasa aku akan ikuti udara hangatnya saja.
Miller, masuk.
Kapten, dalam situasi yang buruk ini, aku memohon kemanusiaanmu.
Kau tidak boleh mengambil Razorback.
Kau tidak hidup.
Tidak ada orang di sini.

Sialan, aku bicara sendiri.
SALURAN DARURAT TRANSMISI MASUK PESAN MELALUI STASIUN TYCHO
WAKTU KETERLAMBATAN 15 MENIT
Madam Avasarala, aku James Holden,
Kapten Rocinante.
Aku pernah melihat langsung peristiwa di dalam Eros, dan jangan sampai hal itu masuk ke Bumi.
Fred Johnson seorang pria terhormat.
Beri dia akses pada rudal kalian, aku dan awak kapalku akan menuntun rudalnya.
Tidak ada waktu untuk tawar-menawar.
Pilihan kalian hanyalah saling mempercayai.
Aku berharap kita bisa lakukan itu.
Untungnya pembunuh bayaran itu gagal.
Kita tidak bisa percaya orang ini.
Pak, James Holden selalu terlibat dalam semua peristiwa ini.
Dia boneka Fred Johnson.
Di hari lain, diskusi ini akan membuat kita ditembak karena pengkhianatan, lalu dilemparkan ke rumah sakit jiwa.
Berikan mereka kendali rudalnya, Bapak Sekjen.
Aku akan menjamin atas nama Holden.

Apa yang ulat sebut sebagai akhir zaman, penguasa alam semesta menyebutnya kupu-kupu.
Alex, bagaimana penguncian targetnya?
Target masih dikunci, Kapten.
Coba tambal pita frekuensi S Band-nya.
Miller, masuk!

Hei!

Kau harus segera keluar dari sana.
Rudal Bumi masih menuju Eros dan kami menargetkannya tepat sasaran.
Jangan buat kami di posisi canggung karena akan menembakmu.
Beberapa saat lalu, aku berpikir aku lebih memilih mati karena makhluk di Eros daripada rudal itu.
Aku paham maksudmu, Beltalowda.

Ya, Pak.
150 rudal termonuklir aktif di bawah kendalimu.
Aku yakin itu menjadikanmu manusia paling berkuasa di tata surya saat ini.
Benarkah?

Gawat!

Aku mulai berpikir Eros tidak suka diikuti atau disasar.
Jangan sampai kehilangan visual Eros!
Kita sudah sangat cepat di sini.
Jika kau ingin kecepatan maksimal, Rocinante sanggup, tapi kau harus tahu, dengan kecepatan penuh, kita tak akan suka perjalanannya.
Berapa batas kecepatannya?
Entahlah.

Kita bisa mengatasinya jika diinjeksi "jus" penahan, tapi pada akhirnya pembuluh darah kecil di otakmu juga akan pecah.
Aktifkan pilot otomatis untuk membantumu selama yang dibutuhkan.
Eros melarikan diri dari 100 rudal nuklir, 'kan?
Begitulah.

Baiklah.

Yang tidak berhasil menghentikan Eros harus mentraktir itu.
Baiklah.
Kurasa aku makin dekat dengan zona panas Naomi.
Maaf?
Benih kristal itu.
Benar.
Sialan.
Baiklah, Bos.

Buatlah keputusanmu.

Kapten?
Kencangkan sabuk pengaman.

Dimengerti.
Semua aman?

Baiklah, para jagoan.
Jusnya datang.
Pesan dari Rocinante.

Kapal akan bermanuver 15-G meningkatkan kecepatan untuk menyusul target.
Rocinante mengunci otomatis Eros.
Peluang keselamatan awak kapal masih dipertanyakan.
Mereka akan mengejar Eros, bahkan jika itu membunuh mereka.
Transportasi evakuasimu sudah siap.
Tidak ada yang bisa dilakukan di sini lagi.
Sekjen dan sebagian besar lainnya sudah pergi.
Semenit lagi.
Ya.
Arjun?

Maag-ku kumat, aku mau steak besar. / Mereka akan mengevakuasimu ke Luna.
Maaf kita jadi bicara bersamaan karena keterlambatan transmisi.
Arjun, aku harus tetap di sini.
Aku tidak bisa membiarkan-- / Ya.
Sudah kuduga kau akan bilang begitu.
Tidak. / Ya, aku--
Tunggu. / Tidak.
Tunggu, dengarkan aku-- Tunggu, aku duluan.
Kumohon. / Baiklah.
Biar aku selesaikan kalimatku.
Aku telah melatih ucapan ini selama bertahun-tahun, tapi saat waktunya tiba, aku malah lupa kalimatnya.
Aku tetap tersenyum lebar saat kau pergi saat itu untuk menjadi garda depan dalam perang Sinai.

Aku bahkan-- / Ya dan itulah yang aku suka darimu. / Sialan!
Aku tahu ini tidaklah mudah.
Aku tahu itu, dan maafkan aku--
Berhenti.
Kau tidak perlu meminta maaf padaku.
Maaf.
Asal kau tahu, aku ingin di sana bersamamu dan membantumu mengurus kebun kecil menyedihkan itu.
Tapi rumah kita terancam dan jika aku pergi--
Kau tidak akan mengagumiku.
Mengapa aku menikahi wanita sehebat ini?
Kau sangat beruntung.

Ini pasti sudah dekat.
Perjalanan terakhir ini akan sangat lembut.
Sekitar 50 meter lagi.
Sejauh ini Eros tidak menganggapmu ancaman.
Semoga terus begitu.
Hilang, hilang dan hilang.
Tidak boleh mengambil Razorback.
Julie?
Melambatlah, Eros sialan.
Limpaku sakit.
Kau pasti bercanda.
PERINGATAN KOKTAIL A.B. KADAR SEKARANG :

Maaf soal ini, Teman-teman.
Dapat!
Jangan ambil Razorback.
Razorback.
Susul aku jika kau bisa.
Naomi.
Bisa kau periksa status baju luar angkasaku?
Kau baik-baik saja.
Maksudku, bagimu. / Apa yang terjadi?
Aku tidak ingin kalian mengira aku berhalusinasi atau apa.
Baik, katakanlah.
Kau tahu suara-suara yang aku dengar, kurasa makhluk ini mengendalikan alam sadar manusia, bagian yang membuat kita menjadi manusia.

Miller, kami tidak punya waktu untuk ini.
Kau tahu ke mana peta zona panas dari Naomi mengarah?
Mengarahkan aku kembali ke Blue Falcon.
Tempat kita menemukan Julie?
Memangnya berapa besar peluang itu terjadi, 'kan?
Suara-suara itu semakin keras makin aku dekat ke sana.
Baiklah.
Kurasa Julie masih di sana.
Miller, Julie Mao sudah tewas.

Ya, apa artinya kematian bagi protomolekul?
Ini bukan soal tubuhnya.
Maksudku, alam sadarnya.
Aku bicara soal bagian dari dirinya yang mungkin menjadi bagian dari Eros.
Astaga!

Julie orang pertama yang terinfeksi.
Dan tempatnya di Blue Falcon.
Protomolekul menginfeksinya.

Kau tahu Razorback, kapal tua miliknya, ada di Bumi?
Aku terus mendengar dia bicara soal Razorback.
Kurasa Julie pikir dia sedang mengendarai Razorback.
Kurasa dia yang mengendalikan ini semua.
Dialah benih kristalnya.
Miller?

Berhenti mengejar Eros!
Aku tidak bisa melakukan itu!
Tekan remnya saja, Brengsek!
Atau ini akan jadi perjalanan yang singkat.
Sialan!
Holden!
Alex, tekan remnya tapi jangan sampai kehilangan visual Eros.
Apa yang ingin kita capai?
Kau harus berhenti mengikuti Eros.
Eros akan melindungi dirinya sendiri.
Tidak bisa.

Lupakan rudal sialan itu.
Eros akan menghindarinya seperti yang terjadi dengan Nauvoo, atau sesuatu yang jauh lebih buruk.
Bos, Eros mulai menghilang dari pandangan.
Awak kapalmu akan mati sia-sia.
Mundurlah sekarang.

Lalu apa?

Aku akan mencoba berkomunikasi dengan Julie, jika benar sebagian dirinya masih ada yang tersisa.
Menyuruhnya untuk menghentikan Eros.
Dan, jika tidak berhasil masih ada teman kecilku di sini.
Kau akan bernegosiasi dengan gadis yang mengira dirinya adalah stasiun luar angkasa?
Kedengarannya memang gila setelah kau mengatakan itu.
Kita cuma punya satu kesempatan disini.
Jika kau tidak mundur, habislah kesempatan itu.
Alex.

Ya, Pak.
Kini semua tergantung padamu, Miller.
PESAN MASUK ID TRANSPONDER :

Kisahnya panjang, tak ada waktu untuk kisah rincinya, tapi akulah yang berjuang langsung di tempat saat ini
Belokan rudal Bumi menjauh dari Eros sekarang.
Aku menunggu konfirmasi.
TRANSMISI BERAKHIR
U.N. akan berpikir kita mencuri rudal mereka seolah ini hanya tipu muslihat.
Selanjutnya mereka akan meledakan Tycho!
Fred. / Aku takkan lakukan ini.
Itu sudah dilakukan.

Semoga kau mengerti yang sedang kau lakukan ini.
Dasar keparat kecil.
Aku akan urus kendali penuntunnya dan menuntun perjalanan mereka.
Astaga.
Kita berhasil.

Apa yang kau lihat?
Di sini agak indah.
Suruh saja Julie menghentikan Eros.
Lalu kami akan datang dan menjemputmu.
Kurasa aku berhutang minuman padamu.
Kau berhutang satu botol, Kawan.
Hei.
Kuhargai undanganmu untuk mengunjungi keluargamu, Holden.
Setidaknya kau pikir aku layak ditawari itu.
Ya, benar.
Sudah waktunya melihat apa ini.
Hei, Miller.
Apa?
Julie?
Bangunlah, Nak.
Hei, kau bisa mendengarku?
Kau harus kembali padaku sekarang.
Di mana aku?
Kau di Eros, Nak.

Memang sudah tidak seperti dulu.
Sebenarnya jadi lebih bagus.
Apa yang terjadi padaku?

Hei, kita belum pernah bertemu secara resmi.
Aku Miller.
Aku dulunya polisi di Ceres.
Aku harusnya mencarimu dan membawamu pulang.
Penculikan.
Ya, tapi aku agak mengacaukannya.
Mereka meninggalkanku sendirian dan tak pernah menjemputku.
Julie, saat ini, stasiun ini, batu ini sedang menuju Bumi dengan sangat cepat.
Aku tadi bermimpi sedang mengendarai kapal. / Ya.
Di mimpi aku menuju rumah. / Ya, kita harus menghentikan itu, Jules.
Tidak.
Kau tidak boleh mengambil Razorback.
Kau belum pernah mengambil apapun dari siapapun, ya?
Tapi kau sedang mengendarai tempat ini, Julie.
Apa kau tahu itu?
Aku rindu bumi.
Aku tahu, Nak.
Tapi kita tidak bisa pergi ke Bumi.
Banyak orang baik akan mati jika kita ke sana.
Mereka orang-orang yang kau perjuangkan.
Aku tidak bisa menghentikan ini.

Baiklah, Julie.

Kita tidak bisa menghentikan ini.
Baiklah, kita tidak akan menghentikannya.
Tapi kita tidak perlu ke Bumi, kan?
Bagaimana jika kita ke Venus?
Lagi pula, kita sudah menuju ke arah yang benar.
Pergilah ke Venus.

Kurasa aku tidak bisa.
Aku melalui perjalanan sulit untuk mencarimu.
Karena aku percaya padamu.
Percayakah kau pria sepertiku bisa mempercayai sesuatu?
Aku tahu kau seorang pejuang.
Aku tahu kau bisa mengendalikan kapal ini.
Aku tidak ingin lagi berjuang.

Kau tidak bisa pulang, Julie.

Kita bisa ke tempat lain di seluruh tata surya ini, tapi kita tidak bisa pulang, Sayang.
Paham?
Tapi, hei, aku ingin kau tahu, apapun yang terjadi, ke mana pun kau pergi, kau takkan melakukannya sendiri.
Aku ingin kau memegangi sesuatu dulu.
Aku tidak bisa merasakan tanganku.
Tak apa.

Tanganmu indah.
Kemari.
Pegang ini sebentar saja.

Apa itu?
Benda ini takkan menyakitimu.
Hei.
Kini apa yang akan terjadi pada kita?
Entahlah.

Namun jika kita tidak mati, itu akan menarik.
Apapun yang terjadi, terjadi pada kita berdua.
Semua akan baik-baik saja.
Kau ditakdirkan bersamaku.