# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by Viki Alih Bahasa:

Jika kau adalah aku dalam kehidupan selanjutnya..., ...di saat kau terbangun dari mimpimu, ingatlah perkataan ini:
Semuanya akan terulang sendiri.
Nasib yang terjadi di dunia ini juga berlangsung di dunia sana.
Nasib yang buruk.
Kau harus melindungi wanita itu dari orang yang berbahaya.
Dalam perjalanan ke Hanyang, kau harus berikan ini pada ibuku dan minta ibuku mengubur peti ini sedalam 3 meter di halaman belakang rumah.
Ya, Tuan Muda.
Jika sesuatu terjadi padaku, jangan membukanya dan biarkan saja itu.
Jika sesuatu terjadi?

Kim Dam Ryung.
...dia ditunjuk sebagai pejabat kota Hyubgok di Provinsi Gangwon.
Pada tahun yang sama, tanggal 11 Desember pada umur 27 tahun...
Dia meninggal?
Aku mohon bantuanmu.
Apa kau sebenarnya?
Siapa yang berbahaya, dan siapa wanita itu?
Siapa kau?
Kau sungguh memang... diriku?
Bukan mimpi... tapi sungguh diriku?
[The Legend of the Blue Sea]
Joon Jae, sepertinya ada pemadaman listrik.
Kenapa mendadak padam seperti?

Kau tidak takut lagi, 'kan?
Ya, aku tak apa sekarang.
Tapi, kau sudah melihatnya?
Tentu.

Cuma kau saja yang melihatnya?

Hujan di luar dan sudah malam.

Aku tak apa.
Kepala Museum bilang lukisan orang Joseon itu mirip sekali dengan penyanyi K-pop.
Dia bilang begitu.
Kau sudah melihatnya, 'kan?

Kau juga merasakannya, 'kan?

Mirip aku?
Kau tak lihat?
Apa orang yang punya mata besar dan berwajah tampan semuanya mirip aku?
Tidak, ini memang mirip kau.
Entahlah, sepertinya...
Aku jauh lebih tampan dari dia.
Ayo.
Mungkin saja, dia nenek moyangmu.
Tunggu, kau itu marga Heo.

Kenapa kau seperti itu?
Maksudku, coba kau periksa lagi asal usul leluhurmu.
Ini aneh.

Cha Si Ah./ Ya?
Kita datang ke sini.../ Ya.
Tolong rahasiakan kalau kita berdua datang kesini.
Kenapa?
Ini tempat yang dilarang dimasuki pihak yang tak berwenang.
Aku tidak ingin membuatmu kena masalah..., ...dan aku sedang mencari tahu apa yang terjadi.
Alangkah lebih baik, kalau kau rahasiakan ini.
Baik, aku akan melakukannya.
Kenapa aku selalu bermimpi seperti ini?

[Episode 10]
Heo Joon Jae, kenapa kau belum pulang juga setelah ditelepon Cha Si Ah?
Heo Joon Jae, jam berapa sekarang?
Sekarang?

Jam berapa jam malam kita?

Kau menyuruhku tak boleh pulang sekalian kalau aku melanggar jam malam.
Itu hanya berlaku buat orang yang menumpang di rumahku, bukan untukku.
Kenapa?

Apa begitu aturannya di sini?
Ya.

Itulah aturannya.
Jika menurutmu itu tidak adil, beli saja rumah sendiri, dan tinggal di sana.
Capeknya.
Astaga.
Kalau kau menatapku seperti itu, kau itu mirip hantu.

Aku akan terus menatapmu seperti ini.
Kenapa?
Karena ini mataku.

Ini aturanku, menatapmu waktu aku marah.
Jadi?

Kenapa?
Karena aku ingin melihatmu untuk menebus saat-saat aku tidak bisa melihatmu.
Terserah kau saja.

Oh ya.
Aku mau bertanya sesuatu.
Apa?
Waktu kau kecelakaan mobil, waktu kau masuk UGD...
Ya?
Kau bilang kau bermimpi, 'kan?
Heo Joon Jae.
Kau baik-baik saja?
Aku bermimpi.
Kau menggenggam tanganku.
Kau menyelamatkanku.
Ya, benar.

Mimpi macam apa?
Jadi, dalam mimpi itu, bagaimana caranya aku menyelamatkanmu?
Maksudku, ada beberapa cara menyelamatkan seseorang.
Aku bisa meraihmu waktu kau jatuh dari tempat yang tinggi..., ...atau aku bisa mengeluarkanmu dari lubang yang dalam.
Bagaimana aku menyelamatkanmu dalam mimpimu?
Kau tidak ingat?

Lalu, bagaimana dengan periode waktu saat itu?

Apa mungkin, aku mengenakan pakaian tradisional?
Kau tahu pakaian tradisional, 'kan?
Kau tahu 'kan drama yang kausukai, "Kekasih Putra Mahkota"?
Pakaian yang mereka kenakan itu.
Itu.../ Ya?
Itu, aku tidak begitu ingat.
Aku sungguh tidak ingat sama sekali.
Baiklah.

Kau saja tidak ingat namamu sendiri.

Baiklah.

Ya.

Apaan itu?

Kalau dipikir-pikir juga, dia tak punya tanggung jawab atas perkataannya.
Aku jadi gelisah tanpa alasan begini sekarang.
Jadi begini ya rasanya berbohong.
Membuat jantungku berdegup kencang, tapi tak apa.
Untung saja Heo Joon Jae tidak mendengar isi hatiku sesungguhnya.
Aku minta maaf.
Aku datang terlambat.
Kau sedang apa?
Kenapa kau bangun di saat tidurmu?
Aku juga mau itu.
Sangat aneh belakangan hari ini.
Kenapa?

Bukan.
Joon Jae.
Apa kau tahu apa yang harusnya aneh disini?
Apa?

Bukankah Chung aneh belakangan ini?
Dia memang aslinya aneh.
Kau begitu lagi... jangan coba mengabaikan hal seperti itu lagi.
Memang, Chung cantik dan baik..., ...dia tampaknya seolah-olah dia dari dunia yang sama sekali berbeda tapi dia aneh.
Sejujurnya, waktu kita ke rumah sakit, aku meminta hasil scan xray Chung dan menunjukkannya ke dokter kenalanku.
Kenapa kau melakukan sesuatu seperti itu?

Jangan langsung marah begitu, dengarkan dulu.
Kata orang RS, hasil scan-nya tertukar, tapi menurutku tidak.
Kalau kau memang dirimu seperti biasanya, kau pasti bakal curiga..., ...tapi kau sepertinya belakangan ini selalu membela Chung.
Tapi.
Dokter kenalanmu itu bilang ternyata hasil scan-nya tak tertukar?
Dia bilang kalau itu memang hasil scan dari satu orang.
Tulang yang seharusnya tidak mungkin melekat setelah 6 minggu..., ...bisa melekat setelah kurang dari seminggu, dan dia saat itu bisa bergerak kemana-mana.
Bukankah itu aneh?
Dan ini.
Seorang perempuan yang tidak punya pekerjaan atau keterampilan di sini menyimpan hal semacam ini di dalam kantong plastik, sebanyak ini..., ...dan dia bilang dia akan menukar semuanya dan memberikan uangnya padamu.
Darimana dia dapat ini?
Itulah yang tidak kuketahui.
Sudah pasti kau memang pernah bertemu Chung di Spanyol tapi kau masih juga tidak bisa mengingat semuanya selama ini.
Menurutmu itu kenapa?
Kau bilang itu sebabnya kau mengizinkan Chung tinggal di rumah ini.
Kau sekarang tidak penasaran soal itu lagi, ya?
Terus kau sendiri, Hyung?

Aku?

Aku saja hampir tidak bisa membuatmu jadi orang jahat dan sekarang kau ada gunanya.
Setelah bertemu Chung, kau sepertinya ingin jadi orang baik, jadi aku agak khawatir.
Jika kau menjadi orang baik, kau akan meninggalkanku.
Kau itu bicara tak masuk akal.
Aku cuma penasaran dia itu perempuan macam apa.

Aku pasti akan mencari tahu soal dia.

Sepertinya aku harus jadi orang pertama apa sebenarnya kau itu.
Kepala, lihatlah ini.
Apa itu?
Aku membaca catatan penghukuman Ma Dae Young sekali lagi.
Kusuruh kau menangkapnya.

Dia melakukan 23 tindak kriminal kekerasan.

Karena dia memiliki cacat pengendalian emosi.

Apa?
Dari tahun '88 -'89, selama satu tahun tersebut dia melakukan lebih dari 30 kasus pembobolan.
Dan di sebuah mal di Seongnam..., ....di mal pusat.
[Rekam Kriminal Ma Dae Young] [Pasukan Tindak Kriminal]
Kenapa?
Selama ini..., ...dia punya kekasih.
Ayah, tak apa?
Ini karena kepalaku sering pusing.
Sayang.

Kau membuatku khawatir saja.
Mataku semakin parah saja.
Sayang, jangan berangkat kerja hari ini, kau di rumah saja.
Kalau ada sesuatu yang penting, bilang saja padaku.
Aku akan menyampaikannya pada Sekretaris Kim.
Makanlah Ayah.
Yuna.

Apa yang akan kau lakukan kalau kau dapat gurita merah muda itu?
Hai.
Tapi tahu darimana tempat ini?
Aku tidak berangkat sekolah hari ini, jadi aku tak tahu harus kemana.
Aku ingat Unni bilang tinggal di perumahan ini, jadi aku kemari.
Tapi tahu darimana kau kalau aku harus dapat gurita merah muda hari ini?
Aku tahu karena Unni bilang begitu.
Waktu aku datang, tepat di belakangmu tadi, Unni terus bilang kau harus dapat itu.
Aku tidak bilang, kok.
Itu bukan suara yang bisa kau dengar.
Tapi pokoknya, aku bisa mendengar suaramu.
Perhatikan.
Aku bisa, 'kan?
Hei, Sim Chung.
Kemana lagi dia pergi?
Dia sudah bisa kemana-mana sekarang.
Serius...
Darimana dia dapat ini semua?
Tapi kenapa dia bilang dia mau menukarnya dan memberikan semua uangnya padaku?

Oh ya.

Tentu saja aku sudah bicara dengannya.
Tidak mudah menjadwalkan pertemuan dengan CEO kami.

Ya, nanti kutanyai lagi.

Aigoo, ya, ya.

Hei, Ahjumma ini benar-benar semangat sekali.
Kenapa kau juga sibuk sekali?
Apa kau mencari seseorang?

Tidak.

Apa kau itu penipu sungguhan?

Hei, bukannya aku sudah menyuruhmu men-charge ponselmu?
Kenapa kau membawa ponsel mati?

Ini memang sudah mati./ Bukan mati, tapi dalam daya mati.
Berikan 'makanan' pada ponsel itu.

Ponselnya tidak di-charge.

Apa kau ini?

Ayo masuk.
Kenapa semua temanmu seperti itu?

Ahjussi, kau itu pengangguran.
Siapa yang Ahjussi dan siapa yang pengangguran?

Pada saat orang lain sedang bekerja, tapi kau bermalas-malasan di rumah..., ...berbaring sambil menonton TV, atau main game, itu artinya kau pengangguran.
Heo Joon Jae, kau pengangguran?

Aku... freelancer.
Itu pekerjaan khusus, jadi aku bisa bekerja di rumah.
Benar.

Dia datang bila diperlukan.

Tidak bisa!
Kau pikir sembarang orang bisa jadi seperti aku?
Tunggu, bukannya anak kecil itu sudah mulai semester musim dingin?
Kau tidak sekolah?
Apa kau bolos?
Kenapa kau bolos sekolah dan datang ke sini?

Anda sudah mengirimkan uang ini ke Amerika, 'kan?
Biasanya ada tambahan biaya transfer sebesar 20.000 won dan alokasi...
Maaf, ya.
Ada juga tambahan biaya broker luar negeri secara terpisah.
Jika Anda membaca ini, maka Anda lebih mudah mengerti.
Aku tidak akan berangkat sekolah.
Kenapa tidak berangkat sekolah?
Kau tidak berangkat sekolah dan dan juga pergi dari rumah.
Kalau dulu, aku bolos waktu SMA.

Dia harus berangkat sekolah.

Beritahu kami.

Apa anak-anak itu mengganggumu lagi?
Tiap kali aku berangkat sekolah, kekuatan supranaturalku semakin berkembang.
Kekuatan supranatural apa?
Aku jadi orang yang tak terlihat.
Teman sekolahku, tidak ada yang mengakui keberadaanku.
Mereka juga tidak bicara padaku.

Karena, tidak ada yang sadar kalaupun aku tidak sekolah.
Kenapa anak-anak itu seperti itu?
Karena aku berbeda dari anak-anak lain.
Tempat tinggalku berbeda, dan karena aku hanya tinggal dengan ibuku.

Bukankah manusia tidak suka orang yang berbeda dari diri mereka sendiri?
Aku juga berbeda.
Heo Joon Jae mungkin juga tidak menyukaiku kalau dia sadar aku berbeda.
Dia mungkin akan meninggalkanku, 'kan?
Unni, kenapa kau berbeda?