# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terjemahan:

I used to think
Aku selalu mengira kalau ini awal dari kisahmu.
Ingatan adalah hal yang aneh.
Tidak berfungsi seperti yang kuduga.
Kita terikat oleh waktu dan susunannya.
Baiklah!

Kembalilah padaku!
Kembalilah padaku!
Angkat tangan!
Kaukah sherrif di kota ini?
Jemariku akan menangkapmu.
Mau aku mengejarmu?

Aku ingat saat pertengahan momen.
Aku menyayangimu.
Aku membencimu!
Dan ini momen akhirnya.
Kembalilah padaku!
Sayang, kembalilah padaku!
Sekarang, aku tidak yakin bisa percaya momen awal dan akhir.
Ada hari yang bisa menentukan kisahmu di luar kehidupanmu.
Seperti, hari saat mereka tiba.
Selamat pagi!
Mana yang lainnya?
Baiklah, kita mulai saja.

Mengapa bahasanya memiliki bunyi berbeda dengan bahasa Roman yang lain.
Cerita Portugis bermula di Kerajaan Galicia.
Di abad pertengahan ketika bahasa dilihat sebagai ekspresi seni.
Dapat berita baru?
Dr. Banks!

... Polisi sudah memasang blokade di sekitar area.
Seperti yang kita lihat, kami sudah berada sedekat mungkin namun sayangnya, Montana sekarang tidak dapat dimasuki.
Objek tersebut mendarat 40 menit lalu, di sebelah utara Hi-94.
Kami sedang menunggu kabar kalau ini adalah pesawat percobaan atau ....
Tunggu sebentar!
Kami mendapat kabar bahwa objek lain seperti ini mendarat di delapan lokasi yang berbeda di seluruh dunia.
Ya?

Ini dari area Hokkaido.
Ini terjadi di seluruh dunia sekarang.
Baiklah ....
Kelas dihentikan.
Untuk sekarang, kami meminta kerja sama selagi pemerintah mempelajari objek tersebut.
Maksudmu, bukan milik kita?
- Apa kautahu kalau benda itu berasal dari Bumi?

Kami bekerja sama dengan negara lain.
Benda itu mendarat, bukan hanya di negara kita.
Kalau mereka datang dengan damai mengapa kirim 12?

Ya, aku tahu.

Entahlah, Bu!
Aku melihat berita yang sama.
Ibu, lupakan saja berita itu!
Berapa kali harus kubilang, kalau mereka hanyalah orang bodoh.
Apa aku terdengar gugup?
Tepat sekali, jadi ....
Ah, aku?

Ibu, aku baik-baik saja.
Baiklah, nanti kutelpon lagi.

Sekitar 8 jam setelah pendaratan ...
Masih belum terlihat tanda-tanda yang bisa disebut "Pertemuan Pertama".
Objek tersebut memiliki tinggi sekitar 1500 kaki.
... Telah dilaporkan, dua objek tersebut memasuki pangkalan udara Rusia.
Satu di Siberia dan yang satunya lagi di pantai lepas Black Sea di atas laut.

... belum ada alasan logis tentang lokasi mereka.
... dan tidak ada bukti kalau pesawat mengambil ide bahwa objek tersebut merupakan pesawat yang mungkin tidak berawak.
Meskipun demikian, kami memiliki protokol untuk situasi seperti ini.
SIARAN LANGSUNG DARI VENEZUELA
Dua hari setelah kejadian luar biasa.
Presiden menyatakan keadaan darurat.
5.000 tentara dikirim ke Negara Montana.
Jalur perbatasan ditutup dan penerbangan dilarang, mengusir jutaan wisatawan.
Jumlah panik membeli gas, air dan makanan terus meningkat.
Pemerintah Federal mengimbau semua polisi untuk kerja lembur demi menegakkan hukum.
Pihak ATF melarang penjualan senjata menyebabkan pemasok peralatan dan senjata berburu menutup bisninya ke publik.
48 jam kemudian dan tidak ada perkembangan lebih lanjut tentang lokasi 12 UFO.
- Dua hari.
Tapi, publik berharap kami sudah menemukan jawabannya.
Namaku Kolonel G.T. Weber.
Kita belum pernah bertemu, tapi dua tahun lalu, Anda menerjemahkan bahasa Persia untuk intelijen?
Ya.
Anda bekerja dengan baik menerjemahkan video pemberotakan itu.
Anda bekerja dengan baik menangani pemberontakan itu.
Anda yang terbaik.
Di antara semua ahli bahasa.
Anda masih punya 2 tahun lagi di SSBI.

Karena itu, saya ada di sini, bukan di Berkeley.
Baiklah.
Saya ingin Anda menerjemahkan sesuatu.
Mengapa kalian di sini?
Bisakah kalian memahami kami?
Dari mana asal kalian?
Anda sudah mendengarnya.

- Itukah ... ?

- Berapa banyak?

Berapa banyak ... bicara?
Dua.
Kami menduga mereka tidak bicara dalam waktu bersamaan.
- Kalian yakin, mereka punya mulut?

Ada terdengar kata-kata?

Entahlah!
Apa yang bisa Anda pahami?
Yang kupahami, mustahil menerjemahkan hanya dengan mendengar audio.
Saya harus berkomunikasi dengan mereka secara langsung.
Anda tidak butuh itu saat menerjemahkan bahasa Persia.
Itu karena bahasa itu sudah kupahami, tapi ini ...
Saya tahu yang Anda lakukan.
- Katakan apa yang kulakukan?

Saya tidak mau Montana dijadikan tempat turis bagi mereka yang punya izin rahasia.
Saya hanya memberitahu, diperlukan apa untuk melakukan pekerjaan ini.
Ini bukan negosiasi.
Jika kami pergi ...

Sampai jumpa!
Kolonel!
Anda menyebut Berkeley.

Mungkin.
Sebelum meminta ke dia tanyakan dulu bahasa Sanskerta untuk "perang" dan terjemahannya!
Persetujuan untuk saling membagikan penemuan ilmiah mulai terlihat malam ini ketika Rusia dan Cina ikut rapat di PBB.
Sementara itu, pasar keuangan di seluruh dunia sedang dalam masa krisis ketika pendapatan Industri Dow Jones menurun sekitar 2.000 poin.
- Selamat pagi!

Gavisti.

- Menurutmu, apa artinya?

Kemasi barangmu!
- Baiklah!

Dr. Banks!

- Anda baik-baik saja?

Terima kasih!
Maaf, saya tidak bisa mendengar Anda.
"Bahasa adalah pondasi keberadaban yang memersatukan banyak orang dan merupakan senjata pertama yang tergambar dalam konflik."
Louise, dia bernama Ian Donnelly.

- Bacaan yang bagus.

Ya.
Itu sesuatu yang ditulis sebagai kata pengantar ...
Kagumi pembaca dengan dasarnya.
Ya, ini hebat.

- Tidak benar?

Ian adalah ahli teori fisika dari Los Alamos.
Kau melapor denganku, tapi bekerja dengan dia saat di dalam "tempurung".
Itu sebutan mereka untuk UFO.
Prioritas utama: "Apa yang mereka inginkan", "Dari mana asal mereka?"
Di luar dari itu: "Bagaimana mereka ke sini?"
"Apakah mereka bisa lebih cepat dari perjalanan cahaya?"
- "Apakah mereka ..."

Bagaimana kalau kita bicara saja sebelum menanyakan masalah itu ke mereka?
Inilah alasan mengapa kalian di sini.
Aku yang buat kopi.
Kopi ditemani Alien.
Baiklah!

Baik, Pak!
Ikuti Kapten Marks ke stasiun medis.

Lalu, kita bisa mulai,.
Baik!
Mereka akan mengambil barang kalian, aku yang ambil ponsel kalian.
Ponsel!
Ikuti aku!
Pasang ini!

Pak!

Louise Banks, Ian Donnelly?
Kapan terakhir kali kalian makan?
- Semalam.

Kapan terakhir kali melakukan sesuatu yang membuat stres?
Sekarang termasuk?
- Cuma bertanya.

Tidak semua orang bisa mengalami hal yang seperti ini.
Saya mau mengambil darah kalian lalu memberi kalian imunisasi yang dapat melindungi tubuh dari serangan bakteri.
Tolong tanda-tangani ini!

- Kalian klaustrofobia?

Kalian mengomsumsi obat?

- Hamil?

Suntikan ini mendorong sistem kalian, jadi mungkin akan terasa efek samping mual-mual, pusing, sakit kepala, suara dengung di telinga seperti tinitus.
Tepat di menit ke 112 dan detik ke 19, gravitasi mulai berubah dan melempar kami keluar dari ruangan.
Sudah adakah penjelasan sains tentang itu?
- Seperti, apakah itu untuk mereka?

Udara tampak beredar di dalam ruangan, jadi setelah sekitar dua jam, oxigen habis.
Tidak butuh 18 jam untuk memenuhi udara segar ke dalam ruangan?
Atmosfer?
- Permisi?

Pasti butuh waktu berjam-jam untuk menyeimbangkan tekanan udara untuk kita tiap kali pintunya terbuka.
Jadi, mereka bisa saja membuat kita sesak nafas jika mereka mau?
Dia Agen David Halpern, CIA.
- Biar aku antar kalian ke stasiun!

Ingat, kita butuh jawaban secepat mungkin!
Apa yang mereka inginkan, dari mana asal mereka ...
Mengapa mereka datang ke sini, itu prioritas utama.
Semuanya!
Ini Dr. ian Donnely, dia yang akan memimpin.
Apakah mereka punya respon terhadap sesuatu?

Kami tidak tahu apa yang mereka katakan, tapi mereka merespon "Halo", jadi ...
Jangan sombong dulu!
- Sudah sejauh mana informasi?

Selamat pagi!
Dia Dr. Louis Banks yang akan memimpin.
Dr. Banks, senang bertemu Anda!
Dr. Banks akan mengambil alih posisi Dr. Walker.
Itu alarm 15 menit.
Pernah menyelam skuba sebelumnya?
Kami berjalan di radiasi apa?
Nominal, ini cuma untuk keselamatan.
Jadi, kita akan melakukan kontak fisik dengan, ehm ...
Apa hanya aku yang kesulitan mengucapkan "Alien"?
Di sana ada dinding seperti kaca.

Seperti apa bentuk mereka?
Nanti kalian tahu sendiri.

Jas itu terasa kaku awalnya.

Semuanya naik ke kendaraan kedua!
Sebentar lagi kita ke sana.
Jangan lupa berpegangan!
Awas langkahnya!
Tiap 18 jam, pintu terbuka di bawah.
Di situlah kita masuk.
Ya, itu terjadi.
Baiklah, bergerak!

Kalian siap?
Kau siap?
Ayo lakukan!
Kolonel!

Semuanya aman, Pak!
Kalian boleh lanjut, standby!
Baiklah, bawa naik!
Kau baik-baik saja?
Ya.
Dr. Banks!
Kau bisa melakukannya!

Aku ... kupikir ... ah ...!
Tahan dia!
Dr. Donnelly, kau baik-baik saja?
Ya.
Astaga!
Kita akan ke sana, lalu kalian mulai bekerja.
- Baik!

Baik!
- Semuanya, bergerak!

Tim dalam posisi kami mulai bergerak.
Memasang peralatan!
Jadi ... ada apa sekarang?
Mereka datang.
Dr. Banks?
Dr. Banks?
Kau bisa mulai.
Tunggu!

Aku dipecat?
Kau lebih baik dari pria sebelumnya.
Itu tidak membuatku merasa baikan.
Kalian berdua punya 200 jam untuk memikirkan ini.
Jadi, sekarang apa?
Kembalilah!
Kekerasan terus menyebar di Amerika setelah pendaratan objek asing.
Presiden telah menyatakan wajib jam malam setelah gagalnya Garda Nasional mencegah perampasantigamalamdisekitarkota.
Di Dakota Utara, 144 anggota Penganut Lawrence Pentecostal diduga meninggal setelah mereka membakar tempatnya.
Situs mereka mengklaim, "Kedatangan Alien akan memulai ramalan bahwa 12 ...
Kami terhubung dalam 15 menit, ada info terbaru?
Ya, kami memutar kembali beberapa suara mereka.
Info apa yang kau dapat dari situ?
Mereka memutar audio kembali ke kita, asalnya dari sumber tak terlihat.
Apa teorimu?
Itu percakapan di dalam ruangan, berbunyi melalui dialog.
Kami percaya ...

- Untuk apa itu?

Aku tidak bisa memahami bahasa mereka kalau mereka bicara.
Tapi mereka mungkin punya bahasa tulisan atau dasar sejenisnya.
- Komunikasi visual.

Manusia!
Manusia.
Aku manusia.
Kalian?
Manusia.
- Ya Tuhan!

Ya, Pak!

Louise, ini mengagumkan.
Manusia.
Manusia.
Manusia.
Baiklah!

Pelan-pelan!
Aku bukannya mau mengacaukan kesuksesanmu.
Tapi, Dr. Banks!

Mengajari mereka cara bicara dan membaca?
- Itu bisa memakan waktu lama.

Itu lebih cepat.
Semua yang kaulakukan di sana.
Aku harus menjelaskan di ruangan yang dipenuhi pertanyaan ...
"Bagaimana ini bisa digunakan melawan kita"?
Jadi, kau harus memberiku lebih dari itu!
Kanguru!
Apa maksudmu?
Di tahun 1770.
Kapal Kapten James Cook terdampar di Pantai Australia, dan dia memimpin krunya menuju pedesaan dan bertemu suku aboriginal.
Salah satu kru kapal menunjuk hewan yang melompat dan menaruh bayi di kantong perutnya.
Dia bertanya, binatang apa itu, orang aborigin menjawab "Kanguru!"
Maksudmu?
Tidak lama setelah itu, mereka sadar kalau kanguru artinya "aku tidak tahu." Jadi ...
Aku butuh ini, supaya kita tidak menyalah-artikan bahasa mereka.
Kalau tidak, ini bisa butuh waktu 10 kali lebih lama.
Aku terima maksudmu.
Tapi, aku ingin kau menyerahkan kosa kata sebelum sesi berikutnya!
Ya.
Kau tahu apa yang terjadi dengan suku aborigin?
Ras yang lebih maju hampir memunahkan mereka.
- Cerita yang bagus.

Itu tidak benar, tapi bisa membuktikan maksudku.
MANUSIA?
Kupikir, kami berhasil menciptakan urutan bilangan prima.
Itu kemajuan.
Selamat, Anda menjadi burung beo.
Lebih dari itu, dasar sok pintar!

Mereka seperti tidak memahami aljabar kita.

Itu tidak masuk akal sama sekali.
Masalahnya, tidak semua orang punya sikap terbuka terhadap Alien.
Kau mengenal Jenderal Shang?
Dia seperti susunan domino, apa pun yang dia lakukan, minimal 4 negara lain akan mengikuti.
- Louise, kita harus memulainya!

- Kau punya kosa kata untukku?

Kau akan mengajari mereka namamu dan nama Ian.
Ya, supaya kita bisa mempelajari nama kalau mereka punya, lalu memperkenalkan kata ganti.
Kau tahu bagaimana sekolah dasar.
Makan, jalan ...
Bantu aku memahaminya!
Jangan hapus yang di atas!
APA TUJUAN KALIAN DATANG KE BUMI?
Jadi, ini yang mau kautanyakan, benar?
- Itu pertanyaannya.

Pertama, kita harus memastikan mereka mengerti, apa pertanyaan itu.
Hakikat permintaan untuk informasi serta balasan.
Lalu, kita harus memperjelas perbedaan antara "kau" dan "kalian" (You=kau/kalian)
Karena, kita tidak peduli mengapa si "Joe" Alien ada di sini.
Kita mau tahu, mengapa semua alien mendarat.
Tujuan membutuhkan pemahaman maksud.
Kita harus cari tahu, apakah mereka membuat pilihan sadar atau motivasi sebegitu naluriah hingga mereka tidak mengerti pertanyaan "mengapa".
Dan yang lebih penting, kita harus mendapat cukup kosa kata agar bisa mengerti jawaban mereka.
Aku paham.
Teruskan pekerjaanmu!
Hanya saja ...
Jangan buat yang aneh-aneh!
Kita mulai!
Louise!
Louise, Namaku Louise.
Apa itu?
Simbol baru?

Entahlah, kupikir itu simbol untuk "manusia" lagi.
Tapi, sedikit keriting di ujungnya.
Mungkin itu indikasi pertanyaan, entahlah.
Entahlah, mungkin mereka kebingungan.
Dr. Banks!

Dr. Banks!
- Tidak apa-apa!

Hei, apa yang kaulakukan?
- Ya, aku baik-baik saja.

Mereka harus melihatku.
Dia menanggalkan jas pelindungnya.

- Dia baik-baik saja?

- Mereka harus melihatku!

- Dr. Banks!

Mau batalkan sesi?
Tidak, tunggu perintah selanjutnya!
Kembali ke stasiun kalian!
Itu cara perkenalan yang benar.
Louise.
Namaku Louis!
Ian, mau perkenalkan dirimu?
Aku ... ya.
Louise!
Biarlah!
Semua orang pasti meninggal, 'kan?
Pak, Donnely menanggalkan jas pelindungnya.
Ijin untuk membatalkan sesi?
Lanjutkan sesi!
Ian.
Louise.
Kamu?
Kamu siapa?
Menurutku, itu nama mereka.
Mereka punya nama.
Jadi, kita panggil apa mereka?
Entahlah.
Aku berpikir "Abbott" dan "Costello".
- Ya,

Ya, aku suka.
- Aku suka.

Tim Satu, turunlah dari mobil lalu berjalan menuju tenda dekontaminasi!
Pasang terus alat bantu pernafasan hingga kalian sampai di ruang peralatan!
Mama mengenalmu.
Tim Dua!

Pasang terus alat bantu pernafasan, dan jangan ragu hingga kalian tiba di ruang peralatan!
- Bagaimana perasaanmu?

Aku tidak perlu memberitahumu, kau membahayakan nyawamu.
Belum ada tanda-tanda keracunan radiasi.
Kita lihat bagaimana hasil tes darahmu.
- Untuk sekarang, kau diberi imunisasi lainnya.

Tidak ada radiasi.

Tetap saja, kuberi dia imunisasi yang kuat.
Ini pertama kalinya kita membuat kemajuan yang signifikan.
Baiklah, kami terima resikonya.
- Sayang!

- Adakah yang bisa kauberitahu?

- Tidak perlu cemas!

Tenanglah!
Becky bertanya, apakah Monster mau membunuh ayahnya.
Sayang, itu tidak akan terjadi!
- Jaga dirimu!

Kumohon, aku sangat ketakutan.
Inilah beberapa hal yang kami tidak mengerti tentang Heptopod.
Yunani = Hepta: tujuh.

Tujuh kaki = Heptapod.
"Siapakah mereka?"
Pencarian jawaban dari pertanyaan tersebut dihambat oleh fakta, selain bisa melihat dan mendengar mereka Heptopod tidak memiliki informasi apa pun.
Komposisi kimia dari pesawat mereka tidak dikenal.
Tempurung (pesawat) itu tidak mengeluarkan limbah, gas, dan radiasi.
Jika, tiap tempurung saling berkomunikasi, mereka melakukannya tanpa terdeteksi.
Udara di sekitar tempurung tidak terganggu oleh pancaran suara atau gelombang cahaya.
Apakah mereka ilmuan atau turis?
Jika mereka ilmuan, mereka tampak tidak banyak bertanya.
Mengapa mereka mendarat di lokasi tertentu?
Ahli terpintar pun tidak bisa menjawab pertanyaan itu.
Teori yang masuk akal adalah mereka memilih tempat yang jarang terkena sambaran petir.
Tapi, ada beberapa pengecualian.
Teori masuk akal berikutnya adalah Sheena Easton punya lagu terbaik di tiap lokasi tersebut di tahun 1980.
Jadi ... kami tidak tahu.
Bagaimana mereka berkomunikasi?
Di sini, Louise berusaha menunjukkannya.
Terobosan pertama adalah ditemukan bahwa tidak ada hubungan antara apa yang dikatakan Heptapod dan apa yang mereka tulis.
(IAN BERJALAN)
Tidak seperti semua bahasa manusia yang tertulis, tulisan mereka seperti grafik.
Mengandung makna, tapi tidak mewakili suara.
Mungkin mereka memandang bentuk cara tulis kita sebagai peluang yang terbuang melewatkan tiap detik saluran komunikasi.
Berkat teman kami di Pakistan, kami berhasil mempelajari bagaimana Heptapod menulis.
Karena tidak seperti bahasa, hologram terbebas dari waktu.
Seperti pesawat mereka atau tubuh mereka.
Bahasa tulisan mereka tidak memiliki direksi ke depan atau ke belakang.
Ahli bahasa menyebutnya ortografi nonlinear.
Hingga menimbulkan pertanyaan, "Beginikah cara mereka berpikir?"
Bayangkan menulis kalimat menggunakan dua tangan di mulai dari dua sisi.
Kita harus tahu, kata apa yang mau digunakan dan berapa banyak baris yang mau diisi.
Heptapod bisa menulis kalimat kompleks dalam dua detik dengan mudah.
Butuh waktu sebulan agar kami bisa membuat balasan yang sederhana.
Berikutnya, memperluas kosa kata.
Louise berpendapat, itu bisa memakan waktu berbulan-bulan untuk melakukannya.
Hei!
- Oh, hei!

Menurutmu, kenapa aku sembunyi di sini?
Naiklah!
- Pemandangan yang indah di sini, 'kan?

Jauh dari keramaian.
Tadi, aku memikirkanmu.
Caramu memahami bahasa seperti ahli matematika, kau tahu, 'kan?
Aku anggap itu pujian.
Karena memang.
Dan ...
Aku melihatmu memecahkan masalah komunikasi yang bahkan sulit kupahami.
Kupikir, "apa-apaan...?"
Kurasa karena itu aku masih jomlo.
Percayalah, meskipun kau bisa memahami komunikasi, kau tetap bisa berakhir jomlo.
Aku merasa, apa pun yang terjadi di sana bergantung pada kita berdua.
Ya, itu pertanda bagus, 'kan?

Kau lihat maniak bahasa yang kita temani kerja?
Syukurlah, aku kerja bersamamu.
(KRISIS ALIEN

(KRISIS ALIEN

(KRISIS ALIEN

SELAMATKAN SPESIES KAMI!
Malam ini, fotografi pertama alien menyebar di dunia maya.
"Kontaminasi Biologi memasuki faktor bahaya di Area Montana." Kata kelompok penekanan lingkungan.
800.000 pendemo di Washinton berkumpul untuk memprotes cara pemerintah menangani krisis.
Semua akan diliput dalam berita istimewa.
Pertemuan pertama dengan siapa pun di dalam benda itu ...
Dan siapa yang menjalankan acara?
Pemerintah, benar sekali.
Pemerintah sama yang sudah mengacaukan layanan kesehatan dan membangkrutkan para militer.
Lihat mereka!

Kita bisa saja berhadapan dengan penjajahan berskala penuh ...
Tapi, Presiden kita cuma duduk santai dan menyaksikan negara kita dijajah.
Kita gagal menjalankan tanggung jawab.
Kalian tahu aku bicara apa, kalian pasti tahu.
Hal tercerdas yang bisa kita lakukan sekarang adalah memberikan intimidasi.
Aku bicara tentang, memberi peringatan!
Aku ingin mendengar pendapat kalian, panggil saluran satu, sudah terhubung ...
Bagaimana menurutmu tentang semua ini?
Kata apa ini?
Planet ...

Itu ehm ...

Mau lihat proyekku dari kelasnya Ms. Gariet?
Ya, si hidung kecil!
Kita harus membuat acara TV kita sendiri.
Kalau kita punya.
- Dan siapa dua orang itu?

Nama acaranya, "Mama dan Papa Bicara dengan Binatang."
Oh, kelihatan menyenangkan.
Baiklah!
Tidak apa-apa bersedih mengingat Mama dan Papa ... / Aku tahu, aku tidak bersedih.
Kami berdua menyayangimu.
Aku tahu, itu cuma kartun.

Louise?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Ya, aku baik-baik saja.
Aku tidak yakin itu sesuatu yang bisa kujelaskan.
Kapan terakhir kali kau memeriksakan diri dengan Dr. Ketler?
Aku baik-baik saja.
Aku mau cari udara segar.

Baiklah!
Bagaimana perasaanmu?
Aku butuh tidur, tapi ...
Aku baik-baik saja.
Ya.
Aku pernah baca tentang ide yang menjelaskan bahwa jika kau melibatkan diri dengan bahasa asing, kau bisa mengatur ulang kerja otakmu?
Ya, itu hipotesis dari Sapir-Whorf.
Itu teori tentang ...
Itu teori tentang bagaimana bahasa bisa mempengaruhi bagaimana seseorang berpikir ...
Ya, bisa memengaruhi bagaimana kau melihat semuanya.
Aku penasaran, apa kau bermimpi menggunakan bahasa mereka?
Aku punya beberapa mimpi, tapi aku tidak ...
Menurutku, itu membuatku cocok menjalani pekerjaan ini.
- Kau bisa tidur?

Kau tahu bahasa Mandarin?
Kau akan mendengar suara dari Ketua Militer Cina.
Jenderal Shang.
Siarkan!
Kita punya pengawas satelit di sini, tolong cari tahu apa yang dia katakan!
Putar ulang!
Berhenti!
Katanya, 12 pesawat menawarkan teknologi maju.
Kembali lagi, lalu mainkan!
Tim kami berusaha menerjemahkan "set"?
"Set"?

Sesuatu yang mau mereka lakukan.
Pakaian, kehormatan, dan bunga, entahlah ...
- Aku tidak tahu, itu saja.

Sejam lalu, Cina mengerahkan pasukan.
Sekarang, Rusia mengikuti.
Shang mau memulai sesuatu.
Semuanya mengikuti ...
Pakaian, kehormatan, bunga ...
Kolonel, itu kategori untuk ubin mahjong.
Astaga, apakah mereka ... ?
Mereka menggunakan permainan untuk menerjemahkan Heptapods?
Mungkin.

Umpama jika aku mengajarkan Heptapod catur ketimbang Inggris.
Tiap percakapan bisa menjadi permainan, tiap ide diekspresikan melalui oposisi.
Menang, kalah.

- Jika yang kuberikan hanyalah palu ...

Kita harus menanyakan pertanyaan besarnya.
Siap atau tidak.
Tujuan Heptapod.
Tujuan Heptapod?

Cuma ada Costello?
Baiklah, itu dia.
Apa katanya?
Menawarkan senjata.
- Kau lihat apa yang mereka tulis.

Cukup!
Louise!
Kami belum tahu kalau mereka mengerti perbedaan "senjata" dengan "alat".
Bahasa kita cukup berantakan, satu kata bisa mengandung dua makna.
Ada kemungkinan mereka meminta kita menawarkan sesuatu atau sebaliknya.
Seperti, tahap pertama barter.
Bagaimana cara memastikan niat mereka di balik dua kata tersebut?
Boleh aku kembali ke pesawat mereka?

- Ini lebih rumit dari itu.

Kolonel, Menteri Pertahanan ingin menghubungi Anda!
Kita harus menyimpan informasi ini sampai kita tahu apa artinya.
Jadi, kita tidak boleh membagikannya ke musuh-musuh kita.
Kita harus memikirkan ide kalau mereka mendorong kita untuk saling berperang hingga hanya satu fraksi yang menang.
- Tidak ada bukti yang menunjukkan itu.

Lihat saja di buku sejarah!
Inggris dengan India, Jerman dengan Rwanda.
Bahkan ada sebutannya di Hongaria.
Kita berada di dunia tanpa pemimpin.
Mustahil untuk ditangani jika hanya ada kita.
Dengan kata "senjata" itu muncul ...
Ya.
Apa kata mereka?
Cina dan Rusia di luar jangkauan, mereka tidak bicara dengan siapa pun.
Apa pun yang mereka pelajari di sesi terakhir mereka, menakuti mereka.
Baik, Pak!
Kita diperintah untuk melakukan hal yang sama.
- Tunggu, mereka sekutu kita.

- Putuskan sambungan radio!

Kami menerima pesan dari Hep ...
Sial!
Kita perlu saling bicara.
Kau mau bicara dengan mereka?

- Panggilan untuk informasi.

Kita belum pernah memasuki ulang sesi sebelumnya.
Tapi, Louise, percayalah!

Kita hanya perlu melakukannya.
"Gunakan senjata."
Inilah pesan Alien yang kabarnya memprovokasi Pemerintah Cina untuk memundurkan ilmuannya dari misi mancanegara.
Di dalam pernyataan, Jenderal Shang berkata ...
"Cina sudah tak lagi memercayai Alien yang berusaha memecah belah kita."
"Umat manusia harus dilindungi."
Cina meminta perdebatan langsung di PBB.
Alpha Satu-Sembilan, di sini Conder, ganti!
Alpha Satu-sembilan, di sini Condor, ganti!
Kapten Marks, Condor tidak menerima transmisi.
Semuanya tidak menjawab.
Kapten Marks, semua aktivitas harus segera dihentikan!
Dr. Banks, kau tidak boleh ke sana.
- Aku cuma perlu menanyakan satu pertanyaan.

Sesi sudah berakhir, kau tidak boleh masuk ke sana, terlalu berbahaya.
Kita hanya butuh 5 menit, tidak usah khawatir!
Mark, biarkan mereka pergi.
Hei, Abbott.
Jadi, apa sebutan sesi kita?

Bukan, tapi sesi 36 bagian kedua.
Apa yang kautahu?
Kami berusaha memanggil Kapten Marks.
- Unit pengawal tidak menjawab, Pak.

Kirim keamanan!
Menawarkan senjata, tanda-tanya.
Apa kalian menawarkan kami sesuatu?
Teknologi, aparat, metode?
Ya, ini kata yang berbeda.
Segmen ini lebih ramai.
Berikan ... teknologinya sekarang!
Dia sedang apa?
Kapten, kami menunggu perintah.
Tim keamanan datang, Pak!
Hanya beberapa menit tersisa, kita harus melihatnya.
Baiklah, ini dia!

- Kita hanya perlu melihat hingga selesai.

Tahan tembakan, tembak hanya jika perlu!
Jangan sampai ketahuan!

Abbott ingin aku menulis di dinding kaca.
Kau bisa melakukannya?
Entahlah.
Aku tidak bisa melakukannya dengan kedua tanganku.
Louise.
Apa itu?
Hei, tenanglah!
Kau menderita geger otak.

Bagaimana perasaanmu?
- Bagaimana keadaan Ian?

Siapa ...
- Siapa yang meledakkannya?

Mereka terlalu sering nonton TV.
- Apa itu?

Tempat ini sudah tidak aman lagi.

Di mana Ian?
Webber datang menjemputnya sekitar 10 menit lalu.
Dia tidak mau pergi sampai dia tahu kalau kau baik-baik saja.
Semuanya berusaha mencari tahu apa pun yang kau perbuat di sana.
Hanya ini semuanya.
Komunikasi tidak diganggu oleh ledakan itu.
Cobalah dan lihat!
- Kau melihat sesuatu?

Aku butuh timku bersama dengan tim Louise.
- Aku mau semuanya memikirkan ini.

Senang melihatmu baikan.
Kita harus kembali ke sana lalu menjelaskan kalau ini bukan salah kita.
- Kita tidak boleh kembali.

Apa pun yang terjadi di sana merupakan serangan.
Kita bisa berharap sesuatu yang baik terjadi, tapi perintah kami adalah menyiapkan pembalasan.
- Mungkin kita harus evakuasi.

Selama mereka tinggal, kita harus tinggal.
Mereka tidak pergi.
Mengapa rasanya ini lebih buruk?
Cina sudah siap menyerang.
Mereka menempatkan tentara mereka untuk meledakkan pesawat alien di udara.
Kalau itu terjadi, kita tidak boleh tinggal diam menunggu pembalasan.
Jadi, bersiaplah!
Pasukan darat dan udara ...
- ... mereka dalam keadaan siaga.

BERITA TERHANGAT
Malam ini, Cina menjadi negara pertama yang menyatakan perang dengan Alien.
Setelah gagalnya usaha diplomatik di PBB.
Cina telah mengonfirmasi bahwa ahli bahasanya menemukan sesuatu yang mengejutkan di Area Shanghai.
Menurut pernyataan di televisi, Jenderal Shang, ketua dari Tentara Pembebasan.
Berkata bahwa alien memiliki waktu 24 jam untuk meninggalkan kawasan Cina atau mereka dihancurkan.
Dia mengimbau semua pimpinan dunia untuk bersatu dengan Cina dan melakukan tindakan sama.
Meningkatnya persiapan pasukan di pangkalan udara mereka.
Pakistan, Rusia, dan Sudan diduga mengikuti arahan Cina.
Tidak mungkin beracak.
Butuh waktu bertahun-tahun.
Apa nama istilah itu?
Ibu!
- Ibu!

- Ada apa?

Ketika kita membuat kesepakatan dan kedua pihak mendapat masing-masing keuntungan?
- Kompromi?

Seperti kompetisi?
Tapi, dua sisi berakhir bahagia.
Solusi sama menang?
Lebih ke sains dari itu.
Kalau kau mau sains, tanya ayahmu!
Terima kasih!
Maaf!
Tidak apa-apa.
Jam berapa sekarang?
Waktunya kita merayakan.
Kau berhasil memecahkannya, benar?
Ya, kemarilah!
Coba lihat bagian ini!

Ada simbol untuk waktu ...

Jadi, apa ini?
Rumus untuk lebih cepat dari cahaya?
Siapa yang bisa menerka.
Terlalu banyak celah.

Lalu, aku menyadarinya.

Di sini.
Jangan lihat angka "1".

Seberapa banyak data ini?

Jadi, aku menghitungnya.
.083333333333
Mungkin kau mau menambahnya sebagai pecahan.
Satu dari 12.
Yang mereka katakan di sini adalah, ini satu dari 12.
- "Kami bagian dari sesuatu yang besar."

- Kenapa kita harus bicara dengan dia?

Kita harus bicara dengan area lainnya.
Kita harus membantu mereka dengan apa yang mereka terima dari Heptapod lainnya.
Kalau kau tidak ingat, semua saluran mati.
Cina baru saja mengancam untuk menghancurkan tempurung, kita sendirian.
Tapi, di sini tertulis kalau semua bagian disatukan.
Dan aku memberitahumu, tidak ada yang peduli.
Dua jam lalu, kami merekam audio ini di saluran aman Rusia.
Seseorang di tim ilmuan menyiarkannya secara langsung.
Di sesi terakhir mereka, alien berkata ...
"Tidak ada waktu.

Kurasa kita semua sudah diberi senjata.
Jika ada yang mendengar ini ...
Kumohon ...
Yah, maksudku ...
Ada banyak cara menerjemahkan apa yang dia katakan.
Aku tidak butuh penerjemah untuk tahu apa artinya ini.
Rusia baru saja membunuh salah satu ahli bahasa mereka untuk menjaga rahasia.
"Banyak menjadi satu" bisa saja cara mereka mengatakan, "Beberapa bagian dibutuhkan."
Mengapa mereka memberi kita sepotong-sepotong?

Apa lagi cara lebih baik untuk memaksa kita kerja sama?
Meskipun jika aku memercayaimu.
Bagaimana caramu membuat semua negara bekerja sama dan memberikan data mereka?
Kita tawarkan data kita sebagai imbalan.
Ya.
- Barter?

Permainan non-zero sum.
Itu dia.

Sembilan komunikasi di area pendaratan mematikan saluran komunikasinya.
Satu-satunya cara menghubungi mereka adalah mengendara ke sana dan meneriaki penjaga perbatasan seperti yang kita lakukan.
Tapi, itu kurang cepat.
Pasti ada cara untuk mengirim mereka ke ...
Ke sekutu, mungkin.

Yang perlu kita lakukan adalah membuat negara lain online sebelum salah satu negara memulai perang global dan tidak ada cara menghubungi mereka.
Tunggu dulu.

Tepat di atas kita.
Itu masalah bagi kita sekarang.
Pentagon yakin kalau tempurung mau melakukan serangan balasan.
Kita pasti dievakuasi dalam waktu sejam.
Dengar, mereka bukan musuh!
Mereka tidak melakukan tindakan agresif terhadap kita.
Mungkin ini cara mereka agresif.
- Itu bukan pertanyaan.

Bagaimana caranya memasuki tempurung itu kalau tingginya setengah mil ke atas?
Kupikir tugas kita di sini selesai.
Atasan kita yang akan ambil alih.
Apa yang dia lakukan?
Costello?
Di mana Abbott?
(ABOTT TEWAS)
Maafkan aku!
Maafkan kami!
Aku ingin kau ...
Aku ingin kau mengirim pesan ke area lainnya.
(LOUISE PUNYA SENJATA)
(GUNAKAN SENJATA)
Aku tidak ...

Apa tujuan kalian di sini?
(KAMI MEMBANTU UMAT MANUSIA)
(DALAM TIGA RIBU TAHUN KE DEPAN ...) (...

Bagaimana kau tahu masa depan?
Aku tidak ...
Aku tidak mengerti.

Nama acaranya, "Mama dan Papa Bicara dengan Binatang."
(LOUISE MELIHAT MASA DEPAN)
(SENJATA MEMBUKA WAKTU)
Tunggu ...

Dr. Banks!

- Kau baik-baik saja?

- Kemarilah!

Aku mengetahuinya.

Tidak penting sekarang.

- Mengapa?

Ian...

Bantu aku, Mama!
Louise?
Mama!
Mama!
Maaf, sayang!
Hari apa sekarang, kau tahu, Sayang?
Minggu.
Apa kau mau meninggalkanku seperti papa meninggalkanku?
Hannah, sayang!

Kau bisa bertemu dia minggu ini.
Rasanya, sudah tidak seperti dulu lagi.
Itu salahku.
Aku memberitahu papa sesuatu yang dia tidak siap dengar.
Apa itu?
Yah ...
Percaya atau tidak ...
Mama bisa tahu sesuatu akan terjadi.
Tidak bisa kujelaskan bagaimana bisa, Mama cuma bisa tahu.
Waktu mama memberitahu papa, papamu sangat marah.
Katanya, aku membuat keputusan salah.
Apa?

Ada hubungannya dengan penyakit yang sangat langkah.
Dan tidak bisa dihentikan.
Sama seperti kamu.
Cara berenangmu.
Cara membaca puisimu dan hal mengagumkan lainnya yang kamu perlihatkan ke dunia.
- Aku tidak bisa dihentikan?

Aku memegangmu.
Louise...
Louise.
Aku baru sadar mengapa suamiku meninggalkanku.
Suamiku meninggalkanku.
Kau sudah menikah?
Kita pergi dari sini.
- Mama!

Mengapa namaku Hannah?
Namamu istimewa karena termasuk palindrom.
Bisa dibaca dari depan dan belakang.
Taruh itu di belakang!
(BAHASA UNIVERSAL)
UNTUK HANNAH
Hei!
Kita selesai di sini.
Kita bawa ini bersama kita.
BAHASA UNIVERSAL OLEH DR. LOUISE BANKS
MENERJEMAHKAN HEPTAPOD
Aku bisa membacanya.
- Aku tahu apa itu.

Itu bukan senjata, tapi hadiah.
Senjata adalah bahasa mereka.
Mereka memberinya ke kita semua.

Supaya kita bisa mempelajari Heptapod, mudah.
Jika kau mempelajarinya ...

Kau mulai bisa melihat waktu seperti mereka.
Jadi, kau bisa melihat apa yang akan terjadi.
Tapi waktu, tidak sama bagi mereka.
- Tidak sejajar.

Kita berusaha yang terbaik tapi tidak cukup.
Kapten akan mengurus sisanya, dia akan menerbangkan kalian.
Ian, Louise... senang bisa bekerja dengan kalian.
Semoga berhasil!
Kolonel!
Aku mau cari tahu kita ke mana.
Bangunlah, Mama!
Dr. Banks.
Senang bertemu.
Jenderal Shang, senang bertemu Anda.
Presiden Anda berkata ...
Kehormatan bagi dia menjadikan saya sebagai Tuan Rumah di perayaan ini.
- Ya,

Satu-satunya alasan mengapa saya di sini adalah untuk bertemu dengan Anda.
Saya merasa tersanjung.

18 bulan yang lalu, Anda melakukan sesuatu yang luar biasa.
Sesuatu yang bahkan atasan kami belum pernah melakukannya.
- Apa itu?

Andalah alasan banyak negara bersatu.
Itu semua karena Anda berhasil menghubungi saya di nomor pribadi.
Nomor pribadi Anda, Jenderal?

Sekarang Anda tahu.
Saya tidak mengklaim tahu bagaimana pikiran Anda bekerja, tapi ...
Saya yakin, sangat penting bagi Anda untuk melihatnya.
Saya menghubungi Anda, benar?
Ya, benar.
Louise...
Baiklah, matikan sistemnya!
Pak, di sini ada sinyal yang menghubungi Cina.
Di sini?

Ayolah, jawab!
Ponsel siapa itu?
Ponsel Anda, Pak!
Geledah tempat penampungan!
Cari tahu siapa yang memakai ponsel itu!
- Perhatikan terus koordinat itu!

Ayo, aku berkata apa?
Aku berkata apa?
Ayo!
Ayo!
Saya tidak akan lupa dengan yang Anda katakan.
Anda memberitahuku kalimat terakhir dari mendiang istriku.
Sumber panggilan telepon ketemu.

Louise... apa yang kaulakukan?
- Apa yang kaulakukan?

- Bisa ulur waktu untukku?

Tidak, percayalah!

- Kau memercayaiku?

Dr. Banks!
Jatuhkan ponselnya atau kami tembak!
- Jatuhkan!

Yang kamu lakukan adalah pengkhianatan.
- Jatuhkan!

Aku selesai.
Saluran komunikasi terputus dari 12 area pendaratan terus berlanjut ...
Tunggu dulu, kami menerima kabar baru ...
Maaf mencela laporan ini untuk mengabarkan berita hangat bahwa Cina mengadakan rapat konferensi pers darurat.
Jenderal Shang, komandan ketua tentara pembebasan.
... mengadakan rapat konferensi pers darurat bahwa Cina menurunkan senjatanya.
Cina berkata kalau semua intelijen yang mereka terima akan dibagikan dengan lokasi area pendaratan lainnya.
Ilmuan dari seluruh dunia menerima informasi dari Inggris.
Berita hangat kali ini, Pasukan Bersenjata Rusia kini membeberkan informasi yang mereka dapat dari kedua lokasi pendaratan.
Jadi, Hannah ...
Di sinilah kisahmu bermula.
Hari saat mereka pergi.
Kau baik-baik saja?
Meskipun sudah tahu perjalanan dan ke mana tujuannya.
Aku menerimanya.
Dan aku menyambut setiap momen.
H-A-N-N-A-H.
Sekarang, dari belakang!
H-A-N-N-A-H.
Hannah.
Kamu siap, Sayang?
Baiklah!

Papa!
- Kau baik-baik saja?

Kamu sudah siap?
Coba tebak, ada apa?
- Ian.

Kalau kau bisa melihat semua kehidupanmu dari awal sampai berakhir.
Maukah kau mengubah sesuatu?
Mungkin aku ...
Aku lebih sering mengatakan apa yang kurasakan dari ... entahlah.
Kau tahu, aku menggantung pikiranku di langit bintang sejauh yang kuingat.
Tapi, kau tahu apa yang lebih membuatku terkejut?
Bukan bertemu mereka.
Tapi bertemu denganmu.
Aku lupa betapa nyaman rasanya dipeluk olehmu.
Mau punya anak?
Ya.
Terjemahan: