# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat menonton by ATHAN
- Rasakan!

Dasar wanita jalang keparat!
Kau benar-benar wanita jalang, kau tahu?

Diamlah!
Disana kau rupanya...
- Jangan...

Jangan!
Anastasia Steel?
Terima kasih.
"Semoga beruntung dalam pekerjaan barumu. "
Ya, terima kasih.
- Selamat pagi, tuan.

Teh, bukan?

Seharusnya aku yang membelikan untukmu, tapi terima kasih, Jack.
Liburan kami luar biasa, banyak batu koral, kura-kura... dan minuman dan...

- Kenapa kau tidak disini?

- Baiklah sampai jumpa, Anna.

Apa itu untukku?
- Tidak, ini bisa menunggu.

Kau terlihat cantik, ada acara malam ini?
Oh, temanku mengadakan eksibisi foto malam ini.

- apa aku bisa pergi kesana?

Bagaimana dengan manuskrip itu?
Oh, bagus sekali.

Aku tidak bisa berhenti membaca yang ini.
Sangat tajam dan relevan, menurutku dia memiliki sesuatu.
- Menurutmu begitu?

- Baiklah, akan kubaca.

Bersenang-senanglah malam ini, Anna.
- Terima kasih.

- Selamat malam, Hanna.

Mau minuman?
Terima kasih.
- Ya, yang itu.

- Menurutmu bagaimana?

Ya Tuhan.
Anna!
Kau datang.
Jose...
Ada banyak sekali wajahku disini.
Tapi, jika aku memintanya...

- Ya.

- Itu karya terbaikku.

Apa kau menyukainya?
Semuanya sangat... besar.
- Tunggu.

Semuanya?

Tidak.
Yah, seseorang menyukainya.
Mereka membeli ke 6 nya.
- Semuanya?

Aku akan segera kembali.
Anastasia.
Kau orangnya, bukan?

Aku tidak suka ada orang asing yang menatapmu.
Kenapa kau ada disini?
Untuk dirimu.
Hei...
- Apa kita bisa bicara berdua saja?

Dengar, aku tidak bisa melakukan hal ini.

Aku tidak pernah ingin untuk mencoba lagi.
- Christian, ini bukan ide yang bagus.

Kita bicara saja, kumohon.
Makan malam bersamaku.
Baiklah, aku akan makan malam bersamamu.
Karena aku lapar...

- Apa kau butuh waktu lagi?

Aku pesan salad saja.
Baiklah, dan pesan anggur merah.
- Kami hanya menjualnya sebotol saja.

Baik, Tuan.
Terima kasih.
Jadi, ayo bicara.
Aku ingin kau kembali.
Aku ingin membicarakan kesepakatannya.
Aku tidak tahu bagaimana.
Kau yang bilang sendiri, kau memang seperti itu.
Hal yang terjadi dulu, tidak akan terulang.
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?
Aku tahu aku yang memintamu menunjukkan separah apa itu, tapi...
Kau tidak merasakan rasa sakit yang kau lakukan.
Hal itu masih ada padamu.
Aku sedang berusaha.
Berusaha untuk apa?
Aku tidak akan melakukan ini jika kau tidak mau berbicara.
- Apa yang ingin kau ketahui?

Baiklah.
Ibu kandungku meninggal saat aku 4 tahun, dia seorang pecandu narkoba.
Kau bisa merasakannya.
- Kenapa kau tidak memberitahuku?

- Tapi kau sedang tertidur.

Secara normal, kita berkomunikasi saat kita sedang sadar.
Aku ikut sedih tentang ibumu.
Itu masa lalu.
Sekarang, aku membawamu kesini untuk bernegosiasi.
Kau bersedia menerima syarat baru?
Peraturannya, atau hukumannya.
Tidak ada peraturan, hukuman dan rahasia lagi.
- Aku bisa melakukannya.

- Hubungan vanilla?

Tapi kau membutuhkannya.
Aku lebih membutuhkan dirimu.
- Nona Steele.

Tidak ada ikatan.
Aku merindukan janggutmu.

Aku akan menghubungimu besok.
Oke.
Selamat malam.
"Terima kasih untuk malam ini. "
Anna,
- aku banyak mendengar kabar bagus.

Sudah kukatakan, yang ini bisa membaca.
- Hei, Jack

Tidak sama sekali, aku datang hanya untuk menyemangati.
Benarkah?

Maaf, aku ada rapat.
- Siapa Laurie?

- Setiap hari jumat aku kesana.

Kau harus ikut.
Tentu saja, mencari rekan kerja.
Oh, aku tidak bisa.

Ajak saja acaramu, sebentar saja.
Halo.

Bersenang-senanglah.
Anastasia.
Maaf, apa kita pernah bertemu?
Tidak apa-apa.
Aku bukan siapa-siapa.
Hei, arahnya kesini.

- Baiklah, ini dia.

- Dimana semua orang?

Komentarmu sangat bagus.

Ya, menurutku itu bagus, tapi...
- Kau telah meyakinkanku.

- Hei.

Ah, Christian, ini Jack.
Aku kekasihnya.
Aku atasannya, kau mau pesan apa, Chris?
Terima kasih, Jack.

Terima kasih.
Lain kali.
- Aku tidak percaya kau berbicara seperti itu.

Milikmu?

Dia atasanku, kau harus tenang.
Ketenangan bukan keahlianku.
Dan hanya aku yang bisa membantumu.
Kau tahu, bukan ini yang ada di pikiranku.
Kapan terakhir kau berbelanja?
Seminggu yang lalu.
- Kau beli apa?

Ini.
Rasa baru kesukaanmu.
Permisi.
Apa kau butuh bantuan?
- Aku bisa.

- Aku tahu kau sedang apa?

Kau hanya perlu meminta.
- Perlahan saja.

Oke.
Bagaimana dengan pekerjaanmu?
Bagus.

- Apa itu?

Aku suka menyanyikan lagu perusahaan di pagi hari.
Hal itu bisa membuat orang senang.
- Ya Tuhan.

Kau akan membeli perusahaan itu?

- Kau tidak bisa menganggu karirku.

Aku ingin berbisnis majalah.

- Tapi kau akan jadi atasanku.

- Dan aku akan tidur bersamanya.

- Ya, karena dia menyebalkan.

Menyebalkan.
Kau tahu, aku hanya melakukannya untukmu.
Aku butuh panduan.

Aku pikir kau ingin menjalani hubungan ini perlahan-lahan.
Apa yang kau inginkan, Anastasia?
Kita harus berkomunikasi, kau harus memberi tahu aku..
Aku ingin kau..
Buka pakaianku.
Teruskan.
Cium aku.
Apa yang kau inginkan, Anastasia?
Aku ingin dirimu.
Seks yang memuaskan.
Aku membaca Austen, dan Ronthe, dan tidak ada seorang pun yang menyamai itu.
Aku rasa aku sedang menunggu sesuatu yang luar biasa.
Dan kemudian aku bertemu denganmu.
Aku melewatkan Austen.
Kau tidur nyenyak sekali, aku tidak ingin membangunkan mu.
Tidak cukup untuk sarapan.
Kecuali kau ingin kentang goreng dingin.
Tidak.
Ini..

Simpanlah.
Menyimpannya?

Ana.
Aku menghasilkan uang itu hanya dalam waktu 15 menit, jadi simpanlah.
Andrea, selamat pagi.
Bisakah kau mentransfer uang sebesar 24ribu dolar ke rekening atas nama Anastasia Steele?
Tidak, apa yang kau lakukan?
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Mengapa kau punya rincian rekening bank ku?
Apa yang enak untuk sarapan apa yang ada di sekitar sini?
Christian, bagaimana kau bisa mendapat informasi rekening bank ku?
Terima kasih.
Kau harus lebih cepat dari itu, Grey.
Orang tuaku mengadakan pesta amal malam ini.
Aku sudah berjanji akan datang.
Aku ingin kau ikut denganku.
Aku tidak pernah ke pesta.
Aku tidak punya gaun untuk acara itu.
Dan juga, apa yang harus aku lakukan dengan rambutku?
Aku tahu sebuah salon.
Dan kau tidak perlu mengkhawatirkan tentang gaunnya.
Semua akan di urus.
Ada apa?
Uhm..
Ada seorang gadis disana, dan dia ada di luar kantorku kemarin.
Dan dia tahu namaku.
Dan ada perban di pergelangan tangannya, itu sangat aneh.
Sebaiknya kita pergi.
Uhm...
Hei.
Apa kabar?
Baik.

Oke, baiklah.
Ana.
Apakah itu Nyonya Robinson?
- Namanya adalah Elena Lincoln

Mengapa kau membawaku kesana?
Mengapa kau membawaku ke wanita yang merayu dan memanfaatkan mu?
Hubungan kami berakhir bertahun-tahun yang lalu.
Kami hanya teman.
Dan rekan bisnis.
Rekan bisnis?

Apakah dia budak seks mu?
Ya Tuhan, untuk apa?

- Apa?

Tidak, tidak seperti itu.
Gadis yang aku lihat tadi pagi, salah satu dari mereka, kan?
Ayo kita diskusikan ini di tempatku, dan seseorang akan datang dan merias rambutmu.
Christian, aku tidak peduli dengan rambutku.

Aku akan menjelaskan nya saat kita sudah sampai disana, ayo.
Oke, kau ingin jalan, atau aku akan menggendongmu.
- Kau tidak berani melakukan itu.

Oke, baiklah.

Namanya adalah Leila Williams
Dia adalah budak seksku untuk sebentar, sekitar 2 tahun yang lalu.
Apa yang terjadi padanya?
Dia menginginkan lebih.
Aku tidak menginginkannya.
Jadi aku mengakhirinya.
Dia pergi dan menikah.
Aku pikir dia melanjutkan hidupnya.

Dia stres berat.
Dan apa yang dia inginkan sekarang?
Saat aku dan kau ke Georgia bersama-sama..
dia datang kesini dan mencoba untuk menyayat pergelangan tangannya di depan Nyonya Jones, pembersih rumahku.
Ya Tuhan.
Dia membawanya ke rumah sakit, dan pada saat aku sampai disana..
dia melarikan diri.
Bawahanku sudah mencoba untuk menemukannya.
Bawahanmu?
Apakah mereka yang membuat ini semua?
Apa ada berkas tentang ku?
Biarkan aku melihatnya.
Subjek, bekerja paruh waktu di toko perkakas Clayton, di jalan Ridgemont.
Kau tahu, mereka tidak membatasi waktu aku ke kamar mandi.
Sebaiknya kau meminta uangmu kembali.
Aku memerintahkan mereka untuk melihat dari perspektif kepatuhan.
Bagus.
Ya Tuhan.
Tidak, aku tidak tahu akan menjadi seperti apa hubungan ini.
Aku tidak tahu kau akan berbeda.
Berbeda?
Benarkah?
Apakah itu alasanmu membawaku ke Nyonya Robinson?
Ke tempat kau membawa semua wanitamu?

Itu suatu kesalahan, aku akui itu.
Itu semua salah.
Semua ini, salah.
Kau menaruh uang di rekeningku, dan aku tidak menginginkannya.
Kau membeli perusahan tempatku bekerja.
Ini bukan sebuah hubungan, Christian.

Aku mencoba untuk mengerti dirimu.
Aku hanya ingin dekat denganmu.
Tapi itu sangat sulit untuk melakukan itu, saat kau terus melakukan hal aneh seperti ini.
Dan itu sangat sulit melakukan itu karena kau tidak mau aku menyentuh mu.
Masuklah ke dalam kamarku.
Seks tidak akan memperbaiki ini, sekarang.

Ana.

Kau ingin menggambar sebuah panduan?
Dimulai dari sini.
Itu adalah batasanku.
Aku bisa menerima itu.
Dan ini semua milikmu.
Tuan Grey, tamunya sudah datang.
Aku akan datang.
Dia sudah datang.
Siapa yang sudah datang?
Wow, Aku pikir, lehermu indah.
Christian.
Kemarilah wanita cantik.
Apakah kau hanya akan menatapku seperti itu?
Ya.
Ya, aku pikir aku akan begitu.
Wah.
Jadi aku tadi berpikir..
malam ini mungkin akan lebih merangsang jika kau memakai ini.
Aku tidak.. bagaimana aku harus memakainya?
Nah..
Aku harus membuat ini basah lebih dulu.
Kau penasaran?
Hm mm.
Oke.
Buka mulutmu.
Bagus.
Sekarang, berputarlah.
Dan membungkuk.
Tidak, kau tidak akan memasukkan itu ke dalam bokongku.
Ini tidak masuk ke dalam bokongmu.
Jangan bergerak.
Berdiri tegak dan berputarlah.
Bagaimana rasanya?
Aneh.
tapi, nikmat.
Apa yang dilakukan benda ini?
Hm.
Kau akan tahu nanti.
Kita akan memakai satin berwarna perak.
Itu akan cocok dengan ini.
Jangan khawatir itu untukmu.
Apakah aku sudah bilang bahwa ini pesta topeng?
Tidak.
Dan penjagamu akan memakai ini juga?
Hanya untuk berjaga-jaga.
Kau tidak akan tahu mereka ada disini.
Ayo.
Hei.
Semua orang memperhatikan kita.
Bukan kita, kau.
Christian.
Aku sangat senang kau datang.
- Ibu.

- Ana.

Hei, apa kabar?
Benda ini indah sekali, dan benda ini misterius dan ini mengganggu sekali.
Tapi kau terlihat spektakuler.
Terima kasih, begitu juga denganmu.

Terima kasih, Ana.
Aku senang sekali kau kembali dengan Christian.
Dia tersesat tanpa dirimu.
Bolehkah aku mengambil kembali kencanku?
Dengan senang hati.
Anak manja.
Sampai nanti.
Ana, astaga baju itu harusnya ilegal, Moniquile.
- Ya, Mia..

Ya ini aku yang baru, bagaimana pendapatmu?
Yah itu sangat..

Bagaimana kau bisa tahan dengannya?
Apa kau tahu dia bahkan tidak sepopuler ini saat remaja?

- Karena berkelahi.

- Mia cukup.

Aku akan kembali lagi nanti, hai.
Ana?

- Terima kasih.

Ke acara tahunan kami.
Seperti yang kau tahu, malam ini kita akan melanjutkan dengan acara amal yang aku dan Grace dirikan beberapa tahun lalu.
Bekerja sama.
Bekerja untuk membuat hidup lebih baik untuk anak anak.
Menjauhkan mereka dari obat obatan.
- Semuanya baik baik saja?

Pak Nomad Paul.
- Terima kasih pak Bryan, terima kasih semuanya.

- Mari kita mulai dengan barang pertama kita.

- Apa aku dengar 10 ribu dolar?

- Ya.

15 ribu dolar, ketukan pertama, ketukan kedua.
Terjual!
Itu awal yang hebat semuanya.

1 minggu liburan di hotel mewah di Colorado disumbangkan oleh Pak Christian Grey.
- Mari kita mulai dengan 10 ribu dolar.

- Terima kasih, 10 ribu dolar.

- Aku punya banyak tempat.

- 17 ribu.

- 18?

- Apa aku dengar 19?

Seminggu liburan mewah di tempat ski paling bagus di amerika.
24 ribu dolar.
- Angka baru 24 ribu dolar.

Dan sekarang itu akan jatuh ke seseorang yang membutuhkannya.
- Sepertinya wanita muda itu sangat menyukai ski.

- Atau memukulmu.

- Legal, ambil pilihan kedua.

- Kemurahan hatimu sangat menginspirasi.

Sekarang mari kita lihat apa barang ketiga ini akan semakin baik..
Kau ingin ini?
Aku ingin kau memukulku.
Tangan.
Kalau terlalu keras, katakan untuk berhenti, kau mengerti?
Ya.
Jangan bergerak.
Aku ingin kau memanggil namaku.

- Dia selalu seperti itu.

- Hebat.

- Apa ini kamarmu?

Siapa ini?
Apa dia ibumu?
Kau tahu kau bisa mengatakan kalau tidak ingin membicarakannya.
Ya.

INDOXXI Support dengan like share :)
Aku hanya perlu waktu sebentar.

Oke.
Jangan lupakan topengmu.
# Dibawah kulitku.
# Aku akan mengorbankan apapun untukmu..
Apa?
Tidak ada apa apa.
# Setiap malam datang, semua terulang di telingaku.
# Apa kau tidak tahu melawan orang bodoh kau tidak akan bisa menang.
- Ini cantik.

Aku bisa memberimu kontaknya...
Christian punya kencan.
Aku terkesan.
Maaf?
Leila.
- Aku ingin bertemu denganmu.

Hei, aku bukan musuhmu.
Aku tahu, apa yang kau lakukan pada Christian.
Yang aku lakukan hanyalah menuntunnya menjadi dirinya sendiri.
Tanpa aku, dia akan dipenjara atau mati, dia akan mengatakan hal yang sama.
- Uh tidak..

Dia butuh berserah dalam hidupnya.
Bukan hanya di dalam kamar.
Tidak, dia merubah itu, sekarang bukan tentang yang dia inginkan lagi.
Tapi itu yang dia perlukan, dan kau tidak terlihat seperti wanita yang ingin dimiliki.
Kalau kau ingin membuatnya benar benar bahagia, kalau kau ingin bahagia.
Kau lepaskan dia.
Tidak mungkin kalau seseorang seperti kau bisa memahami apa yang kita punya.
Aku pernah diposisimu.
Tidak ada yang bertahan, tidak ada.
Apapun yang terjadi antara aku dan Christian, bukan urusanmu.
Jadi menjauhlah dari kami.
- Hei, aku berpikir untuk pergi.

Apa yang Leila katakan padamu?
Bukan hal yang aku belum tahu.
Bisakah kau mengantarku ke rumahku?
Tinggallah bersamaku malam ini.
Hei bangun.

Pak.
Tunggu disini.
Kau punya waktu sampai malam ini.
Baiklah, tidak masalah.
Aku ingin dikerjakan secepatnya.
- Kita akan mengirimkan mobilnya.

Itu mobilku, apa yang terjadi dengan mobilku?
- Periksa apartemennya, aku ingin semuanya aman.

- Ayo cepat.

- Tetaplah bersama pak Grey.

- Kita akan naik tangga, kau naik..

Apa kau pikir itu perbuatan Leila?
Kau benar benar berpikir dia bisa melakukan hal seperti itu?
Aku tidak mengerti, kenapa kita tidak kembali saja ke apartemenmu?

Tidak mungkin dia bisa masuk kesana.
Dia harusnya tidak bisa masuk ke garasi juga.
Dan aku tidak ingin mengambil resiko.
Malam Pak Grey.
Hei Ed.
Kita akan menginap di cruise sampai pagi.
Kalau sesuatu terjadi padamu karena diriku... itu tidak akan terjadi.

Bisakah aku menggosok punggungmu?
Jangan melenceng dari jalur.
Oke.
Apa ini luka bakar?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Sudahlah ini sudah berakhir.
INDOXXI Support dengan like share :)
Memberitahuku hal hal ini.
Tapi itu sangat berarti bagiku.
Itu artinya kau mencintaiku.
Ya, aku mencintaimu.
- Jadi dari sini keahlian menalimu berasal?

Kau tidur nyenyak?
Ya.
- Perahu ini sangat cantik.

Kau membangunnya?
Aku punya beberapa bantuan.
Ini disebut Grace.
Dinamai sesuai dengan nama ibumu?
Ya benar.
Oh ya, kau selalu tenang tentang masalah itu.
Aku berhutang segalanya pada Grace.
Dia menyelamatkan hidupku setelah ayahku meninggal.
Apa kau ingat ibu kandungmu?
Aku mencoba untuk tidak mengingatnya.
Apa yang terjadi padanya?
Dia kelebihan dosis dan mayatnya ditemukan 3 hari kemudian.
Kau ada dimana saat itu?
Aku bersamanya.
Tuhanku..
Mereka membawanya dan membawaku ke rumah sakit.
Leila disana.
Terima kasih sudah memberitahuku.
Lihat rumah itu.
Itu cantik.
Pemandangannya pasti menakjubkan.

Seorang janda tua.
Kehilangan suaminya beberapa tahun yang lalu.
Orang berkata dia menunggu suaminya pulang setiap malam.
- Apa kau baru saja mengarangnya?

Kau ingin mengemudikan perahunya sampai pulang?
Aku?
Ya, kau.

Aku tidak bisa melakukannya.
- Ya.

- Tepat disana, arahkan kesana oke?

- Kau melakukannya dengan baik.

- Oke, aku harus melepaskannya.

- Oke.

Oh aku bisa, aku bisa, aku bisa, aku mengemudikannya.
Dan melakukannya.

Oh Tuhanku.
Kau hebat.
- Hei.

Tidak ada telepon oke?
Ya?
Um apa kau mendapatkan pesanku?
Kau punya panggilan pagi ini dengan klien jam 9 pagi.
Sial..
Aku bisa mengatur ulang jadwalnya, aku akan bertanya pada mereka.
Apa kau sudah memesan kamar kita?

- Maaf?

Tidak, ya aku tahu, aku sudah memesan kamarmu, tentu saja.
Dan kamu.
Aku ingin asistenku juga hadir.
- Aku tidak tahu itu, maafkan aku.

Kecuali kau lebih memilih tinggal bersama pacarmu.
Tidak seperti kau butuh pekerjaan.
Aku akan mengaturnya.
Eric Hei ini Jack, bagaimana akhir pekanmu?
Tidak mungkin.
Aku jangan tersinggung tapi akhir pekanku luar biasa.
Ya karena aku sudah membaca korannya.
Tidak, itu luar biasa.

Baiklah biar aku catat.
Kita akan mengaksesnya dengan bebas tentu saja, tapi lebih dari sekedar 70 persen akan datang dari saham ini.
[AGAR KAU TAHU, AKU AKAN PERGI KE NEW YORK AKHIR PEKAN INI[
Kita akan membuat beberapa perampingan agar bisa mengembalikan investasi kita.
[DENGAN BOS KAMU?

Karena itu sudah beroperasi untuk waktu yang lama. [Untuk bekerja, aku harus melakukan ini]
Rekanan kita menunjukkan minatnya, dan sudah menjadi filosofi yang hebat kalau memotivasi sangat efisien. [Jawabannya tidak]
Membangun sebuah komunitas yang bisa menjadi dasar produk konsumen yang kuat.

Kami sadar kalau kamu punya penawar lain, dan beberapa dari mereka seperti menawarkan kesepakatan yang lebih baik. [Kita akan membahas ini nanti]
Tapi..
(Kita akan mendiskusikannya nanti)
Halo?
Christian?
- Oh Tuhan.

Tidak, tidak..

Aku nyonya Jones, aku pembersih rumah tuan Christian.
- Boleh aku bantu?

Terima kasih.
Aku Anna.
- Aku tahu itu.

Tuan Grey baru selesai mengerjakan sesuatu, dia akan segera tiba.
- Aku ada di dapurjika kau membutuhkan ku.

Apakah kau menemukan apa yang kau inginkan?
Pintunya..

Aku akan menanyakan pada Nyonya Jones.
Apakah dia sering datang kesini?
Apakah dia..

masuk ke dalam kamar ini?
Itu adalah penjepit puting.
Berikan pada ku.

Ini akan semakin terasa ketika dilepaskan.
Aw.
Apa ini?
Oke, sudah cukup.
Apa ini?
Sebaiknya kita pergi sebelum terlambat.
Aku suka hal yang terburu-buru.
- Iya.

Saat terakhir kali kita melakukan ini, Kau meminta ku untuk menjelaskannya.
Dan kau tertawa.
Terakhir kali itu berbeda.
Oke.

Nyonya Jones..
Oh Tuhan.
Kau milik ku.
Aku milik mu.
- Kau baik baik saja?

Kau tahu kita harus membicarakan sesuatu tentang New York.
Kita sudah membicarakan tentang itu.
Larangan mu adalah untuk tidak membicarakan tentang itu.
Jika kau ingin pergi ke New York, jangan berharap banyak.
Biar aku saja yang membawa mu.
Tentu saja.
Ini bukanlah semacam liburan, itu adalah perjalanan dinas dengan bos ku.
Aku ingin mengesankannya.
Kau tahu ada tiga asisten ku yang berhenti tanpa pemberitahuan.
Menurut mu aku tidak bisa mengatasi mereka?
Tidak seperti itu.
Aku merasa seperti itu.
Anna, aku tahu kau bisa mengatasi banyak hal.
Dan.. jika kau benar benar ingin pergi, maka aku tidak bisa menghentikan mu.
Tapi aku lebih suka membawa mu kesana.
Oke.
- Oke?

Maksudku..

Bagus.
Aku benci ketika kita bertengkar.
Itu bukanlah pertengkaran.
Tadi itu adalah sebuah percakapan.
Tadi itu..

- Seperti itulah cara kerjanya.

- Selamat malam, Anna.

(Kita makan malam di tempat biasa?

(Aku akan segera kesana)
Kau akan pergi?
Eh..

Eh..

Kau ada masalah?
Eh..

- ada rencana yang tidak bisa aku rubah.

Tapi telepon ku akan selalu aktif, sepanjang akhir pekan, jadi jika kau membutuhkan apapun,
Aku bisa dihubungi.
Anna, duduklah.
Aku benar benar minta maaf.
Aku pikir kau benar benar berpotensi besar disini.
Tapi aku tidak ingin membuang-buang waktu ku untuk melatih seseorang yang tidak serius dalam ini.
Aku bersungguh-sungguh.
Ini adalah pekerjaan impian ku.
Kalau begitu bukankah dengan pergi ke New York adalah bagian dari impian itu?
Memang benar.
Memang benar..

Hanya saja ada sedikit kesalah pahaman dan itu tidak akan terjadi lagi.
Karena ada banyak orang yang mampu untuk pekerjaan ini.
Maksud ku, dengarlah..

Aku yakin kau memang seperti itu.
Aku hanya tidak melihat inisiatif dari sisi mu untuk hal itu.
Aku sangat ingin melakukan itu lebih dari yang kau minta.
- Dan..

Pergi untuk tugas dinas luar kota.
Kecuali kau ingin aku untuk..
berkompetisi dengan Christian Grey.
untuk perhatian mu.
Aku..

Christian begitu kasar pada mu waktu itu.
Apakah itu permasalahannya?
Kekasih mu memiliki reputasi untuk menjadi..
Sedikit kejam.

Jika kau memiliki masalah dengan pekerjaan ku, maka kau harus membicarakannya pada ku saja.
Oh..
Kenapa kau sangat serius?
Menurut mu apa yang sedang aku lakukan pada mu, membuat mu bercinta dengan ku?
Jack..
Aku hanya berpikir..
Aku hanya berpikir..
Jika kau ingin bercinta dengan seseorang, setidaknya bercintalah dengan seseorang yang bisa membuat mu menjadi lebih pintar.
Bukan hanya gairah.
Benar, bukan?
- Jangan..

Kau tahu apa yang serius?
Pertanyaan yang serius.
Apakah kau ingin aku bercanda atau bersikap serius?
Aku ingin pergi.

Ditambah lagi..
Aku bisa membuat mu bergairah lebih dari yang pernah kau rasakan.
Tidak juga dengannya.
- Tidak siapapun.

- Anna.

INDOXXI Support dengan like share :)
INDOXXI Support dengan like share :)
- Jangan tinggalkan aku.

Ini tidak apa-apa.

Aku meninggalkan semuanya, aku tidak membawa barang-barang ku.
Aku akan mengambil itu untuk mu, oke?

Perjanjian itu telah dibatalkan.
Bagus.
Tidak.

Setidaknya kau tidak akan berurusan lagi dengannya.
Dia telah dipecat.
Waw..
Bagaimana bisa..

Kau.. aku kira kau masih memiliki kesepakatan yang belum selesai dengannya.
Memang belum selesai, tapi aku tahu ini harus diakhiri.
Aku sudah menceritakan apa yang telah terjadi.
Kau tidak akan pernah melihat dia lagi.
Apakah aku masih bisa bekerja jika dia tidak ada disana?
Yah, jika kau tidak menginginkannya..

- Kau bisa..

Kau tidak bisa mengurung ku di rumah megah mu.
Bagaimana jika aku memberi mu kuncinya?
Maksud ku..
Bagaimana jika kau memiliki kuncinya..

Kau membawa beberapa barang-barang mu kesini..

Dan kau tidur di sini, kau tahu.
Tidak ditempat mu lagi.

Hmm-mm.
- Apakah kau yakin?

Aku ingin kau ada di sini sepanjang waktu.
Secepat mungkin.
Lalu bagaimana dengan belajar berjalan sebelum kita berlari?
Yah, itu akan menjadi salah satu hal yang akan kita bicarakan saat sarapan pagi.
Bolehkah aku memikirkan tentang itu terlebih dahulu?
Tentu.

- Liz, hai..

Aku rasa kau telah mendengar bahwa Jack telah mengundurkan diri semalam.
INDOXXI Support dengan like share :)
Dia tidak akan bertemu dengan ku lagi mulai saat ini.
Kita akan mencari semacam pengganti sementara.
Bisakah kau menggantikan Jack saat pertemuan nanti?
Pada pertemuan para senator?
Hanya untuk hari ini.

Yah, benar, tapi aku..

Kau benar, itu berlebihan.
Tidak.

Itu tidak masalah.

Bagus sekali.
Hubungi aku ketika kau selesai.
Kita membutuhkan judul yang sangat tepat.
Tetap pada rencana kita dan fokus pada implementasi kepemimpinan.
Itu menghabiskan banyak biaya.
Apa kata mu?
- Eh..

Eh.. banyak pembaca baru seiring dengan pendapat mu tentang pengembangan itu..
Suara dari para pembaca sebagai contohnya,
Itu mendapatkan 8000 perhatian minggu lalu.
- Benarkah?

Yah.. tapi itu bisa.
Sebagai contoh saat pengujian minat pembaca secara online, itulah pembaca yang harus kita tuju
Eh..

Aku rasa itu lebih baik dan mengurangi resikonya.
Mungkin kita harus mencobanya.
Ide yang sangat bagus.
Eh..

Tuan Roach, aku benar benar minta maaf jika aku berlebihan.
Jangan minta maaf, kau melakukan banyak kemajuan.
Jadi sekarang, apa yang akan kau lakukan dengan ketidak hadiran Jack?
Eh..

- Aku tidak tahu.

- Oke?

Bagus.

Masalah sudah selesai.
Untuk kepala penerbit yang baru.
Kepala penerbit untuk sementara.
Akhirnya mereka tahu seberapa bagusnya diri mu.
Christian, apakah kau ada hubungannya dengan keputusan ini?
Tidak.

- Apakah kau tidak percaya pada ku?

Aku menanyakan sebuah pertanyaan pada mu semalam.
- Tentang pindah untuk tinggal bersama mu?

Aku hanya berpikir bahwa aku mungkin..
aku harus mengambil sesuatu dari apartemen ku.
Aku bisa membantu mu.
Bagus.
Sekarang, mungkin kita bisa..
membawa perayaan ini ke rumah.
Tolong tagihannya.
Buka celana dalam mu.

- Di sini?

Lakukanlah.
Permisi.
Dan Jeremy perlu seseorang untuk menandatangani surat ini.
Aku terus minta Jack melakukan itu.
Yah, tapi Jack cukup pemalas.
- Apakah kau tidak tahu?

Aku yakin dia menyebut itu sebagai temperamen artistik.
Terima kasih Hana.
Hei, luar biasa kau melakukan ini.
Ini sangat aneh, aku tahu.
- Aku tahu.

Aku ingin kau memanggilku Ana.
Dan aku tidak berharap kau membawakanku kopi tanpa kau membawakan dirimu sesuatu.
Dan sisanya, make up, santai saja, oke?
Oke.
Nona.

Sialan.
Angkat saja, aku hanya ingin ambil barang lalu keluar.
- Aku akan ikut kau.

Sebentar.
Hei.
Layla.
Christian ada di bawah.
Apakah kau ingin bertemu dia?
Aku datang untuk bertemu denganmu.
Oke.
Dia katakan kepadaku apa yang terjadi.
Aku tahu kau sedang kesakitan.
Aku turut berduka.
Dia membiarkanmu memanggilnya dengan namanya.
Dia selalu saja bicara soal dirimu.
Dia perduli denganmu.
Jangan bohong.
Katakan padaku apa yang kau miliki dan aku tidak.
Tidak ada.
Aku bukan siapa siapa.
Dia akan lelah denganku.
Dia tidur di ranjangmu.
- Bagaimana kau tahu itu?

Aku mengawasimu.
Aku tahu kau mencintainya.

- Kenapa kau tidak letakkan pistolnya?

Apa yang dia suka.

Tidak, Christian.
Ana, pergilah dari sini.
Untuk sekali saja, lakukan saja.
Bawa dia keluar dari sini.
Nona Steel.
- Nona Steel, tunggu.

Aku tidak perduli.
Dia sudah pergi selama 3 jam, dia tidak bawa HPnya atau dompetnya.
Lupakan, dia sudah di sini.
Kau dari mana saja?
Aku bilang langsung kesini, aku menyuruh orang orang mencarimu.
Maafkan aku karena tidak selalu melakukan apa yang kau suruh.
Mungkin kau hanya butuh seseorang yang bersedia menaati setiap perintahmu.
- Jangan konyol.

Aku melihatmu melihat Layla.
Dia membawa pistol, Ana.
Aku akan melakukan apapun untuk menghentikan dia.
Dia di mana sekarang?
- Apakah dia di sini?

Dia di klinik kejiwaan, mendapatkan bantuan yang dia butuhkan.
- Dengar, aku tahu dia membuatmu takut.

Tapi kau lebih membuatku takut.
Melihatmu seperti itu dengan dia, aku tidak akan bisa memberikanmu ketaatan semacam itu.
- Ana..

- Jangan lakukan ini padaku.

- Jangan lakukan ini padaku.

Jangan tinggalkan aku.
Apa yang kau lakukan?
Bangunlah.
Apa yang sedang kau lakukan?

Lihatlah aku.
Aku takut.
Aku tahu kau bilang aku cukup.
Tapi ada hal hal yang biasa kau dapatkan yang aku tidak akan pernah bisa berikan padamu.
Dan itu mungkin tidak apa apa untuk sekarang, tapi..
Apa yang akan terjadi saat kau membutuhkan itu lagi?
- Aku tidak akan.

Bagaimana aku bisa percaya dirimu?

Aku bukan orang dominant.
Bukan..
Persetujuannya sudah tertulis, aku ingin menghukum perempuan yang seperti..
Seperti ibumu.
Ya.
Dan aku tahu betapa kacaunya itu.
Saat kau pergi, aku bersumpah bahwa aku akan berhenti jika itu bisa mengembalikanmu.
Tapi aku sudah selesai dengan itu.
Kau lebih berarti bagiku daripada apapun juga.
Aku ingin percaya denganmu, sungguh, tapi aku tidak bisa.
Ana, berikan tanganmu.
Ya, ini aku.

Christian.
Aku adalah milikmu.
Tidak!
Hei, hei, hei, tidak apa apa.
Aku di sini, aku di sini.
Nikahi aku.
- Apa?

Christian, aku rasa kau bermimpi.
Selamat pagi.
Pagi.
Kau tidur nyenyak?
Ya.

Baik baik saja, sepanjang malam.
Kau tidak mimpi yang aneh atau bangun sama sekali?
Tidak.

Maksudku, ada hal kecil seperti memintamu untuk menikahiku tapi selain itu tidak ada.
Jangan main main denganku seperti itu.
Bagaimana aku bisa main main denganmu?
Itu lebih baik?
Aku serius, aku ingin menikahimu.
Kenapa?
Karena aku ingin menghabiskan sisa tiap detik hidupku bersamamu.
Aku tidak berekspektasi kau bilang ya segera.
Aku tahu aku kompleks.
Sedikit kompleks.
Kau punya asisten?

Kisahnya panjang.

Aku berikan apa ke Christian saat natal?
Orang yang punya semuanya kecuali humor?
Ulang tahunnya, kapan ulang tahunnya?
Minggu.

- Bukankah dia tidak suka pesta?

Itu adalah dansa, ini hanya pesta biasa keluarga, teman, musik.
Bagaimana dengan dasi?
Christian punya banyak dasi.
Kaos Kaki, penahan, celana..
Mia, aku harus sudahan.
Oke oke, tapi minggu aku akan cari sendiri.

- Apakah kau punya kotak kado?

Hei.
Nona Steel, bagaimana harimu?
Bagus, Tuan Green.

- Dia mengambil tasku.

Malam ini aku harus ke Portland untuk rapat.

Sekarang ayolah.
Kapan kau akan bilang kepadaku soal ulang tahunmu?
Orang tuamu mengadakan pesta.

- Mereka melakukan ini tiap tahun.

Aku merasa itu hanya membuatku merasa semakin tua.
Yah, aku merasa itu perlu.
Jangan buka sampai harinya.
Lalu kenapa kau memberikanku ini sekarang?
Sebut saja gratifikasi awal.
Portland membosankan tanpamu.
Aku merindukanmu juga.
Apakah kau sudah punya jawabannya?
Hukum aku, tuan Grey.
Masih lama, Nona Steel.
Aku akan bertemu Kate untuk minum-minum besok.
Jangan minum terlalu banyak.
Aku mencintaimu.

Christian, apa itu?
- Oh, Tuhan!

Christian!
Oh, tidak!
Sial!

Mayday, mayday, mayday...
Apa yang terjadi?
Hentikan!

Pegangan yang kuat!

- Ya.

Oh, bagus!
Hai.
Oh, Tuhan.

- Aku tahu.

- Kau mau bir, Anna?

- Hai, Jose.

Hai.
Apa kabar?
Jadi, selamat, karena menjadi editor.
Wow, dia sudah hebat sekarang.
Dan bagaimana dengan kekasihmu?
Astaga, Christian baik-baik saja.
Dia memintaku untuk tinggal bersama dengannya.
Apa?
Anna akan tinggal bersama Christian.
Oh, itu bagus.
Dengan begitu, kita akan lebih leluasa.
Kau nakal sekali.
Jadi, kau serius, tapi apa kau bahagia?

Aku... maksudku, itu sesuatu yang rumit, tapi aku... aku tidak pernah sebahagia ini.
Ya, Mia, ada apa?
Apa kau sudah dengar tentang pertunjukkan Jose?
Itu luar biasa.

Aku harus melihatnya.
Tunggu, Mia, pelan-pelan.
Sial, oke, ya, ya...

Helikopter Christian menghilang dalam perjalan kembali dari Portland.
Saat ini mereka mengirimkan tim pencarian.
Ayo, kita ke sana.
Untuk berita terbaru dalam hal ini, kita akan langsung menuju ke reporter kami yang berada di lapangan, Rachel Taylor.
Rachel?
Terima kasih, John.

Mereka akan menemukannya.

Kita membicarakan Christian.
Helikopter itu adalah helikopter airbus H-130...
Ya, apa ada yang bisa kami lakukan?
Dan meskipun Christian Grey baru berusia 27 tahun, tapi dia memiliki pengalaman terbang yang tinggi..
Salah seorang milyuner termuda Seattle, Grey memiliki saham di perusahaannya, seorang konglomerat multinasional...
Astaga, bisakah seseorang mematikannya?
Tidak, tolong.

Tolong kecilkan volumenya saja, Jose.

Tubuhmu dingin, aku akan mengambilkan sweater.
Anna.
Mau teh?
Dia akan baik-baik saja.
Dia pasti baik-baik saja.
Kami tidak bersama dalam waktu yang lama.
Kami membutuhkan waktu lebih lama.
Kalian akan memiliki banyak waktu bersama.
Kami sangat senang kau ada di sini bersama kami.
Dan ada di dalam kehidupan Christian.
Kau banyak melakukan perubahan kepadanya.
Dia tidak pernah membiarkan seseorang mendekatinya... hingga kau muncul dalam hidupnya.
Grace, dia mengagumimu.
Aku tahu, tapi... anak-anak dewasa tanpa orang tuanya dan itu... itu tidak masalah, selama kau bahagia.
Dan dia... bahagia... bersama denganmu.
Dan hanya itu yang aku inginkan.
Keraskan volumenya.
Bahwa Christian Grey dan koleganya, Rose Bailey, telah ditemukan dalam keadaan selamat... dan saat ini sedang dalam perjalanannya kembali ke Seattle.
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Christian, oh Tuhan...
Christian, bagaimana caramu kembali kemari?
Mereka mengantarku.
Apa yang terjadi?

Aku kecelakaan, teleponku hilang.
Apa kau terluka?
Aku baik-baik saja.
- Ross, baik-baik saja.

Dia baru saja datang.
Walau pun dia terlihat berantakan, tapi dia tidak apa-apa.
Tidak, dia harus diperiksa.
Semuanya, tenanglah, aku baik-baik saja.

- Biarkan aku menemui kekasihku.

Ayo, bu.
Merindukanku?
Oh Tuhan.
Aku kira...
Semuanya baik-baik saja.
Aku di sini.
Aku takut sekali.
Aku takut sekali.
Aku kira aku kehilanganmu selamanya.
Tidak akan.
Aku di sini.
Kemarilah.
Hati-hati.
Aku tahu.
- Bu.

- Sampai jumpa besok.

Sudah lewat tengah malam.
Aku tidak terluka.
Bukan, ini ulang tahunmu.
Ya.
Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Kau masih punya hadiah yang aku berikan kepadamu?
Kau tahu kau tidak perlu melakukannya.
Yang aku inginkan hanyalah dirimu.
Buka saja.
Oke.
Gantungan kunci.
Balik gantungan itu.
"Ya!"
Apa ini berarti...
"ya" yang itu?
Ya.
Ya, ya, ya...
Tunggu.
Jadi selama ini aku sudah punya jawabannya di kantongku?
Anastasia Steele, apa yang harus kulakukan denganmu?
Bawa aku ke "ruang merah. "
Bawa aku... bawa aku ke "ruang merah. "
- Apa kau yakin?

Ya.
Aku rasa dia mendapatkannya.
- Sampanye, Tuan Grey?

Dan bisakah aku mengucapkan selamat ulang tahun?
Tentu.

- Christian.

- Selamat ulang tahun.

- Dan Anna, aku senang bertemu denganmu lagi.

Kau bertemu dengan kami semalam.
Benar.
Dan karena itu, aku tidak akan pernah mengorbankannya demi apa pun.
Hei, aku dengar tentang kecelakaan itu.
- Apa kau baik-baik saja?

Anna, mari aku kenalkan dengan teman baikku, Elena Lincoln.
Kami sudah bertemu di pesta topeng.
Benar.
Senang bertemu denganmu lagi.
- Kami permisi dulu.

Dia fantastik.
Para hadirin sekalian, Mia...
Aku ingin berterima kasih kepada kalian semua atas kedatangan kalian di malam ini.
Aku tadinya mengira ini adalah acara kumpul sederhana keluarga.

Tapi aku senang kalian semua di sini, karena ada pengumuman yang ingin aku beritahukan.
Seperti yang telah diketahui, kemarin aku mengalami sesuatu yang tidak menyenangkan.
Dan sesuatu seperti itu mengingatkan kita tentang apa yang penting.
Dan betapa pentingnya, untuk bertahan melewati hari.
Anna, kemarilah sebentar.
Jadi beberapa saat yang lalu aku bertemu dengan wanita mengagumkan ini.
Anastasia Steele.
Dan dengan cepat, aku menyadari dialah orang yang ingin aku ajak untuk berbagi kehidupan denganku.
Jadi aku memintanya untuk menikah denganku.
Dan dia menyetujuinya.
Kabar yang menggembirakan.
Kemarilah, bung.
- Selamat datang di keluarga ini.

Aku sudah tidak kaget.

- Oh Tuhan, jangan begitu.

Baiklah, bu.
Aku sangat menyayangimu.
Aku menyayangimu.
Bagus, bung.
Cincin.

Kami akan memilihnya bersama-sama.
Tanpa cincin, Christian Grey.
Oh Tuhan, aku memiliki saudari.
Aku meninggalkanmu sendirian beberapa minggu, dan ini yang terjadi?
Aku tahu.

Oh, yang benar saja.

Jadi... bagaimana rasanya menjadi perempuan kaya yang akan menikah di Seattle?
Sedikit menakutkan, tapi...
Jika ada orang yang bisa membuatnya berhasil.

Hei, saudari ipar.
Selamat.
Christian adalah lelaki yang sangat beruntung.
Namun, kau adalah pengantin yang sudah memiliki sertifikat.
Maaf, karena menginterupsi kalian.

Oh, aku akan segera membuatkannya.
Rupanya kau menyembunyikan perbincangan kecil kita.
Apa yang membuatmu berpikir aku akan mendengarkanmu?
Kau tidak peduli tentang Christian.
Dia akan mengetahuinya.
Aku akan memastikannya.
Dia akan melihat sifatmu yang sebenarnya.
Sudah berakhir untukmu, Elena.
Kau hanyalah keparat kecil yang mengincar uangnya.
Dia tidak akan mampu untuk menikah.
Terima kasih, Christian.
Mengapa kau bahkan berada di sini, Elena?
Ini tidak tepat untukmu.
Kau tidak tahu apa yang tepat untukku.
Kau mengajariku cara bercinta, Elena.
Dan mengajariku bagaimana caranya mencintai.
Dia hanyalah salah satu antrian berikutnya saja.
Keluar dari rumahku.
Jangan ganggu anak-anakku, dan keluar dari rumahku!
Anna, sayang... bisakah kau memberikan kami waktu berdua saja?
Maaf tentang hal tadi.
Apa ibumu baik-baik saja?
Marah.
Elena sudah pergi.
Pergi selamanya?
Aku sudah selesai.
Masalah bisnis.

Aku akan meminta anak buahku untuk mengurus detilnya besok.
Aku tahu dia penting bagimu.
Maafkan aku.
- Benarkah?

Apa yang kau pegang itu?
Ikutlah denganku.

Terakhir kalinya kita kemari, kau menggendongku.
Benar.
Setelah kau.
Astaga!
Kau mau bunga yang banyak?
Oh Tuhan.
Tidak apa-apa.

Christian.
Ini mengagumkan.
Jadilah milikku.
Berbagilah kehidupan denganku.
Ya.
Menikahlah denganku.
Aku akan menikah denganmu.
Kemarilah.
Apa kau baru saja melakukan itu?
Bravo!
- Lihatlah itu.

Indah, 'kan?
Cantik.
Oh, lihat.
Aku bersumpah... untuk mencintaimu dengan tulus... dan menjagamu... selama kita berdua hidup.
FIFTY SHADES FREED
HARI vALENTINE