# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstein mengatakan waktu adalah ilusi, bahwa waktu tidak bisa diukur.
Tapi kurasa Einstein tidak pernah merasakan diburu waktu... saat operasi lapangan menjadi kacau.
Hei!

Kita ketahuan.
Oh, bagus, jadi aku tidak perlu memakai ini lagi.
Benda ini sangat membuat gatal.

Masih di atas.

Einstein menghabiskan bertahun-tahun memikirkan tentang waktu.
Sedangkan kita?
Kita baru memikirkannya... saat waktu habis.
Tapi dengan baking soda, cuka dan sedikit kocokan, kau bisa mendapatkan sedikit waktu lebih.
Jack, ayo!
Bagaimana dengan Mac?

Dia bilang apa pun yang terjadi, kita pergi.
Aku tidak peduli apa katanya, kita tidak akan pergi.
Kita pergi atau mati.
Kita bilang 4 jam, Patti.
Artinya masih ada 15 detik lagi.
Jalan!

Macgyver S01E04 Wire Cutter
Hei, Teman-Teman.

Pesta yang aneh... dan canggung?
Bukan.
Kami semua di sini karena kami menyayangimu... dan kami mencemaskanmu.
Dan apa yang kalian cemaskan?
Duduk saja, Angus.
Itu Penny Parker.

Tidak banyak mantan pacar yang masih bisa kau... sebut teman baik setelah bertahun-tahun.
Tapi dia salah satunya./ Angus.

Semuanya baik-baik saja.
Hanya saja bukan baik yang tepat untuk saat ini.
Begini, alasan kami semua ada di sini adalah... akun Netflix-ku terkunci.

Jadi, aku meminjam komputermu dan melihat ini.
Nikki sudah mati, Mac.
Dia mati dalam kecelakaan mobil.

Ya, aku pantas mendapat pandangan itu.
Lagipula, aku memberi tahu Jack akan berhenti mencari Nikki.
Pencarian yang kau jalankan ini... hanya mempersulit situasi.
Kau sangat benar.
Hei, aku tahu setiap orang berduka... dengan cara berbeda, tapi yang kau lakukan ini... mencari wanita yang sudah mati?
Ini tidak baik.
Kita keluarga, Mac.
Itu sebabnya kami semua di sini untuk membantumu melupakan masa lalu dan melangkah maju.
Kemarilah.
Tidak bisakah kita beri tahu Bozer bahwa Nikki masih hidup... dan berubah menjadi psikopat berbahaya dan menjadi ancaman besar bagi keamanan negara?
Tidak, karena Thornton akan... membawa Bozer dengan penerbangan rendisi.
Lagipula, lihat ini.
Ini terlalu lucu.
Oke, Teman-Teman, satu per satu.
Jack, beri tahu Mac bagaimana perasaanmu.
Oke, kau tahu aku menyayangimu, tapi aku akan jujur saja.
Memberi tahu temanmu bahwa kau sudah melupakan semua... tetapi diam-diam mencari Nikki bukanlah hal yang baik.
Bukan hal baik untuk kehidupanmu.
Ya, Mac, itu tidak baik.
Saat kau berfokus pada hal yang salah, itu bisa mempengaruhi pekerjaanmu, dan itu bisa mengakibatkan masalah serius.
Kurasa...
Kurasa Penny mendukungku dengan hal ini.
Kita seharusnya saling jujur.
Aku merasakan banyak cinta di ruangan ini.
Aku juga./ Kuharap kau tahu... bahwa ini tempat yang aman untuk berbagi, Angus, dan aku beserta pelatihan bertahun -tahunku akan membantumu.
Tapi kau spesialis bidang teatrikal.
Juga sedikit di bidang psikologi.
Oke, mari bermain peran dan kita akan...
Sayangnya ini harus ditunda.
Aku baru sadar kami ada rapat... 15 menit lagi.
Baik.

Tapi terima kasih untuk semuanya.

Dan aku tidak sabar untuk melanjutkan hidup.
Hei, senang mendengarnya, karena aku mendaftarkanmu... pada beberapa situs kencan, dan ada beberapa model... tidak sabar menemuimu./ "Model?"
Oh, aku hanya membantu temanku... melalui masa sulitnya ini.
Agen Lee, ada kabar apa?
18 menit yang lalu, ada panggilan darurat... dari salah satu agen kita,
Carla Bannister.
Dia menemukan Sevchenko?
Sevchenko?
Kolonel Rusia yang dipecat.
Keluarganya sangat berkuasa... di bawah kepemimpinan Uni Soviet.
Mereka kehilangan segalanya saat kekaisaran runtuh.
Sejak saat itu, dia berusaha memulai kembali Perang Dingin.
Jadi maksudmu pria ini ingin... kembali ke USSR?
Jangan coba-coba bernyanyi.
Jangan menyimpan rahasia seperti anak perempuan.
Teman-teman!

Agen Bannister menemukan bukti... bahwa Sevchenko mengumpulkan milisi swasta berisi mantan militer Rusia dan mantan prajurit Spetsnaz.
Jadi, ancaman untuk... menjatuhkan pemerintahan Rusia saat ini...
Mungkin lebih dari sekedar ancaman.
Bannister melacak Sevchenko ke fasilitas penyimpanan di Barat Moskow.
Dia menemukan sesuatu yang harus kau lihat.
Agen Bannister.
Ya, Bu?
Apa yang kau punya?
Bukti bahwa Sevchenko mengumpulkan senjata.
Aku tahu kita butuh rinciannya, jadi aku menyelinap masuk untuk mencari tahu dan menemukan ini.
Pembacaan tingkat radiasinya sangat tinggi.
Itu bukan suara yang bagus.
Bu, aku meminta ijin untuk membukanya.
Melihat apa isinya... sebelum anak buah kolonel kembali./ Tidak.
Terlalu berbahaya.

Ini mungkin material nuklir...
Uranium Terdeplesi di tangan orang tanpa kewarganegaraan.
Aku harus membuka kuncinya sekarang.
Dia benar, Mac.
Agen Bannister, bisa kau membukanya?
Kucari sesuatu dulu untuk mencongkel tutupnya.
Itu tidak akan bekerja.
Peti itu mungkin tua, tapi tetap kualitas militer.
Bisa bawa aku melihat lebih dekat?
Itu kunci tubular.
Keamanan tercanggih di tahun 1960, sebelum menjadi kunci untuk sepeda... dan pencuri menemukan cara membukanya dengan pulpen.
Kau punya pulpen?
Tidak.
Aku tidak tahu ini akan jadi ujian tertulis.
Lebih seperti kuis singkat.
Senjata resmimu...

Oke.
Ambil selongsong peluru, keluarkan pelurunya, buang mesiunya, tapi simpan selongsongnya.
Bentuknya sama dengan pulpen.
Oke, bagus.
Pasang selongsong kosong itu... ke dalam klip cadanganmu dengan posisi terbalik.
Bagus, sekarang kau mendapat kunci pas.
Masukkan selongsongnya ke dalam kunci tubular.
Tekan perlahan.
Putar sambil menunggu...
Berhasil.
Kerja bagus.
Astaga.
Apa itu?
Itu bukan Uranium Terdeplesi.
Bukan, jelas bukan.
Itu 10 megaton hulu ledak Soviet.
Siapa kau?

Kubilang, siapa kau?

Tidak!
Agen Bannister!
Agen Bannister!
Siapa pun kalian... seharusnya kalian jangan ikut campur.
Siapa kau?

Kubilang, siapa kau?

Pria yang membunuh Carla adalah Vladimir Sevchenko, mantan kolonel Spetsnaz...
Sangat terlatih, sangat berbahaya, dan sangat tidak bisa ditebak.
Sekarang orang gila ini punya senjata nuklir.
Karena dia tahu telah ketahuan, kita harus beranggapan... dia akan mempercepat jadwalnya.
1 nuklir Rusia di mana pun di tanah Amerika... sudah cukup untuk memulai Perang Dingin baru.
Kalau begitu kita buru dia sebelum itu terjadi.
Kita bawa Mac ke hadapan nuklir itu, lalu menjinakkannya.
Benda itu sudah sangat tua.
Kau bisa?
Aku tidak tahu.
Soviet punya ratusan program rahasia... yang tidak diketahui A.S.
Sebagian nuklir ini terlihat familiar bagiku, tapi komputer pengendali ini... punya perangkat yang tidak pernah kulihat.
Itu buatan khusus.
Baik, jika masalah komputer, kita bawa Riley, minta dia meretasnya, lalu saatnya merayakan di TGIF.
Apa susahnya?
Aku belum pernah melihat ekstensi fail seperti ini.
Sistem operasinya bukan hanya tua, tapi buatan sendiri.
Mungkin hanya satu-satunya.
Kurasa itu peranti Dead Hand, yaitu bom era Soviet... yang dirancang untuk jika kita menghancurkan Moskow, kita juga hancur.
Kehancuran bersama.
Ledakannya menghancurkan kota, membuat area seluas Texas tidak bisa dihuni lagi.
Wow.
Orang Soviet memang pecundang.
Ya, apa-apaan?

Apa yang kau lihat, Mac?
Riley, apa artinya ini?
"Zhar-ptitsa."
Bahasa Rusia yang berarti "Firebird." (Burung api)
Firebird kabarnya adalah nama program senjata rahasia Soviet.
Itu laporan CIA... tentang pengkhianat Soviet di tahun 1971.
Dari seorang ilmuwan yang memberikan informasi pada A.S.
tentang ratusan program senjata Soviet.
Firebird salah satunya.
Bukan ilmuwan biasa.
Alexander Orlov, Kepala Teknisi Firebird.
Jika dia yang memprogram bom itu, mungkin hanya dia... yang tahu cara mematikannya.
Jika dia masih hidup.
Masih.

Temukan Orlov.
Ambil apa pun yang dibutuhkan untuk mematikan bom itu.
Temui aku di Moskow.
Masuk sendirian?
Agen Bannister juga sendirian.
Aku yang merekrutnya.

Aku akan mencari Sevchenko.
Dan aku akan membawa Agen Bannister pulang.
Jadi, di mana kita harus mencari... orang Rusia super jenius ini?
Ini dia!
Dari Studio Bob Barker di CBS di Hollywood, inilah acara The Price Is Right!
Ayo turun!
Ayo turun!
Oh, tunggu.

Kenapa?
Ini masih Amerika.
Aku bebas menonton apa yang kuinginkan... dengan kenyaringan yang kuinginkan.
Kenapa tempat ini selalu beraroma sama?
Aku tidak mencium aroma apa pun.
Ya, itu karena kau sudah beraroma seperti orang tua.
Ini foto terbaru yang kita miliki?
Dia berkhianat hampir 50 tahun lalu... dan bersembunyi sejak saat itu.
Tidak mungkin dia mengunggah foto selfie di Instagram.
Itu foto terbaik yang kita punya.
Kecuali kau mencarinya secara online tanpa memberi tahu kami.
Kau ingin membahas itu sekarang?
Kau berbohong padaku, Teman.

Teman-teman, Fokus.

Spetsnaz.
Hei, kurasa itu dia.
Boleh juga.
Oh, astaga, dia versi tua dirimu.
Kakek pencuri mobil!
Aku suka orang ini.
Kabel listrik di pintu sungguh tindakan yang hebat.
Dan aku menghormati setiap orang yang bisa mencuri... sebuah mobil dengan pisau bistik, tapi aku perlu bicara padamu.
Menjauh dariku, Dasar KGB Sialan!
KGB?

Dr. Orlov, ini tentang Firebird.
Zhar-ptitsa!
Zhar-ptitsa?

Aku butuh bantuanmu, atau akan banyak orang yang mati.
Ini reaktor fusi.
Aku ingin memberikan negaraku energi murah, tapi Kremlin hanya menginginkan bom.
Aku bukan ilmuwan lagi.
Hanya orang tua yang mencoret-coret dinding.
Tidak ada bedanya.
Tapi kau masih bisa membuat perbedaan.
Tapi itulah alasanku berkhianat.
Senjata untuk satu alasan saja, memastikan jika Soviet kalah, seluruh dunia akan jatuh bersama kami.
Ini bukan strategi, ini kegilaan.
Setelah Perang Dingin, benda itu seharusnya dimatikan.
Itu tugas kami sekarang.
Kau yang menciptakan bahasa pemograman ini bukan?
Ya.
Maka aku yakin hanya kau yang bisa... memberi tahu cara mematikan bomnya.
Tidak, begitu alat itu... diaktifkan, mengetahui bahasa programnya... tidak cukup untuk mematikannya.
Kalian butuh kata sandinya.
Kata sandi?
Kau bisa... meretasnya, bukan?
Di mesin berusia 50 tahun... dengan Sistem Operasi buatan.

Khususnya saat 1 jawaban salah sama dengan ledakan besar.
Siapa yang memiliki kata sandinya?
Pihak kami begitu paranoid.
Ilmuwan punya tugas berbeda dengan mata-mata.
Seperti kalian berdua, mungkin.
Kau otaknya, 'kan?
Dan kau, kurasa tidak terlalu.
Kita butuh pengawasku, Viktor Levkin.
Pria yang menjalankan program.
Dia punya ijin, dan hanya dia yang tahu... kata sandi untuk mematikan bom.
Tolong katakan dia masih hidup.
Ya.

Bisa kau bawa kami kepadanya?
Aku butuh ponsel.
Jadi di mana Viktor?
Kami sedang buru-buru.
Berapa lama lagi unuk menemuinya?
Hei, kami punya mobil.
Kau tidak perlu memanggil Uber, oke?
Tidak.

Apa yang kau...?
Dia membatalkan 3 pesanan.
Orang ini merusak skor Uber-ku.
Kenapa dia menggunakan ponselku?
Karena dia tidak akan datang jika tahu aku yang memanggilnya.
Tidak!

Kurasa tidak, Bung.
Apa yang kau lakukan?

Hentikan, serius.
Hentikan!
Apa kau sudah gila?
Aku suka gayamu, tapi kami hanya ingin bicara.
Aku tidak akan bicara padamu, Babi KGB!
Mereka bukan KGB.
Memangnya kau akan memberitahuku.
Aku seharusnya tahu kau akan bertingkah seperti ini.
Kau selalu seperti ini.
Bertingkah seperti apa?

Kita tidak pernah bicara sejak tahun 1991!
Seperti orang bodoh.

Kau yang selalu tidak membagikan informasi penting misi.
Oh, ini masalah Kuba lagi.
Kita sepakat untuk tidak membahas soal Kuba.
Haruskah kita.../ Seolah seseorang... memfotokopi kalian, tapi hasilnya jadi orang Rusia dan keriput.
Cukup!
Hanya kalian yang bisa menghentikan sebuah bom nuklir.
Dan kita di tempat yang salah.
Memangnya di mana tempat yang benar?
Ibu Pertiwi Rusia, bagaimana tidurmu?
Angin dingin pertengahan musim dingin bertiup.
Jack.
Aku juga mendukungmu untuk tidak pernah bernyanyi lagi.
Hei, asal tahu saja, itu lagu klasik, Iron Maiden, "Mother Russia."
Aku sudah bersumpah untuk tidak kembali.
Itu sudah ke-tiga kalinya semenjak kita lepas landas.
Jadi, apa profesimu?
Teknisi elektrik, fisikawan, mekanik?
Sedikit ini, sedikit itu.
Satu hal yang bukan dirinya adalah dirimu.
Untuk mematikan bomnya, kau perlu mengajariku kodemu.
Jadi, temanmu otaknya dan kau..?
Oh, ya, aku ototnya.
Aku menjaganya, kami tim.
Tim?
Berapa kali kau menyelamatkan nyawanya?
Jujur, dia mungkin menyelamatkanku lebih banyak kali, jika ditotalkan.
Aku ingat perasaan itu.
Perasaan indah.
Tapi itu akan berlalu.
Hubungan rekanan seperti pernikahan.
Awalnya, semuanya manis, seperti ini.
Oh, tidak, itu tidak menggangguku.
Bicara lagi padaku 40 tahun kemudian.
Jika dia begitu, aku tahu bahwa dia sedang berpikir.
Tapi apakah dia memberitahumu semua yang dipikirkannya?
Thornton.
Mac... ganti tujuan ke Serbia.
Disitulah Sevchenko membawa bomnya.
Aku belum tahu lokasi pastinya... tapi aku tahu di mana kurirnya.
Dari mana kau dapat informasi ini?
Anggap saja, aku sehandal ibuku.
Kau membawa Orlov?
Ya, dia di pesawat, ditambah satu temannya.
Akan kutemui kau di Serbia.
Kita butuh Cheget.
Tunggu, kita butuh apa?
Cheget.
Komputer yang bicara pada komputer bom.
Tanpa Cheget, kita tidak bisa menyuruhnya untuk mematikan diri.
Oke, kami mungkin harus ke pemberhentian sebentar.
Apa pun yang harus kau lakukan, lakukan dengan cepat.
Kau benar.
Sevchenko berencana meledakkan bom itu dalam 24 jam.
Jadi kita butuh benda lain sekarang?
Tampaknya, 2 kakek tua Rusia tidaklah cukup.
Kita juga butuh komputer tua.
Ini mulai terasa seperti perburuan benda bekas Perang Dingin yang aneh.
Jadi di mana kita bisa mendapat Chuggernauts ini?
Cheget.
Terserahlah.
Maksudmu seperti ini?
Aku membunuh 27 orang untuk merahasiakan itu, dan sekarang itu ada di World Wide Web untuk dilihat seluruh dunia.
Bahkan rahasia bisa menua, Viktor.
Oke, di mana kita bisa mendapatkannya?
Berdasarkan ini, tidak bisa.
Semuanya dihancurkan saat Dead Hands dirampungkan.
Mereka tidak ingin ada yang mematikannya.
Jangan percaya semua yang kau baca.
Tidak semuanya dihancurkan.
Rumah perlindungan.
Dari masa KGB.
Jika kau menyembunyikannya dengan baik, bahkan kapitalis serakah seperti Putin tidak bisa menemukannya.
Ah.
Kau masih memilikinya.
Ukurannya tepat untuk menyembunyikan ini.
Itu kami.
50 tahun lalu.
Kau sungguh menyimpan satu?
Tapi perintahnya untuk menghancurkan semuanya.
Kadang perintah adalah hal yang bodoh.
Jadi kau memiliki keraguan juga?
Tentu saja aku ragu.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Kau tidak memberiku kesempatan.
Kau berkhianat tiba-tiba.
Meninggalkanku.
Ini dia.
Jangan cari mantan pacarmu dengan benda ini.
Kita belum bisa menggunakan ini.
Menggunakan listrik A.C. 240-volt Rusia, jika masih bisa menyala./ Oh, voltase.
Kita tidak bisa menjamin Sevchenko akan meletakkan bom di dekat colokan listrik, jadi kita harus mencari cara... untuk menjadikan ini portabel...

Aku butuh baterai laptop-mu.
Tidak ada yang boleh membongkar barangku kecuali aku.
Kau boleh pakai cadanganku.
Kau membawa 2 komputer?
Kau membawa senjata cadangan, bukan?
Dan cadangan untuk cadangan.
Ya, Bu.
Kukira tidak akan pernah melihat ini lagi.
Tapi, aku juga mengira tidak akan pernah melihat Moskow lagi.
Apa yang membuatmu pergi?
Aku menghabiskan hidupku membuat bom seperti Firebird, membuatnya lebih baik, lebih kuat.
Aku tidak memikirkan hal lain.
Saat aku menyaksikan uji cobanya.
Tidak seperti uji coba lainnya.
Yang ini, kami membakar rumah.
Dengan sofa, lampu, manekin... menyerupai orang yang sedang makan malam di meja.
Dan dalam sekejap...
Semuanya lenyap.
Dan setelah itu, aku tidak bisa bekerja tanpa memikirkan keponakanku... sedang makan malam dengan orang tuanya di meja dapur.
Mereka tidak membiarkanku berhenti membuat bom, jadi aku harus berkhianat.
Aku seorang pengecut.
Aku melarikan diri dari sesuatu yang kubuat.
Kita bertanggung jawab atas yang kita ciptakan.
Tapi kau tidak memberi tahu Levkin hal yang kau alami?
Rahasia lama ini membuatku kehilangan negaraku, sahabat baikku.
Thornton, ada apa?
Apa kalian siap?
Sedikit lagi.
Aku sedang mengawasi kurir Sevchenko.
Dan kecuali aku sudah kehilangan keahlianku, kita akan tahu posisi bom itu... beberapa menit lagi.
Kami akan segera siap.
Kerja bagus, Mac.
Cheget sekarang menjadi laptop.
Alarm keamanan.
Spetsnaz.
USSR mungkin sudah tiada, tapi Soviet tidak pernah melupakan musuhnya.
Mereka pasti mengenali kami di bandara.
Tiarap!
Sebelah sini!
Masuk!

Apa itu lubang kelinci?
Selama itu anti peluru, siapa peduli?
Kita harus melindungi Cheget.
Masukkan ke dalam sini.
Jack.
Bawa ini.
Kenapa dengan tepungnya, Mac?
Untuk saat kita kehabisan lubang kelinci.
Sebelah sini.
Ayo.
Sebelah sini.

Jika rencana ini tidak berakhi dengan aku memakan ribuan panekuk, aku tidak menyukainya.
Sempurna, terus guncang.
Serius, untuk apa tepungnya?
Dalam konsentrasi tinggi, udara dan tepung... sangatlah mudah terbakar.
Baiklah, Riley, pergi!
Sudah?

Viktor, apa yang terjadi?
Mereka tahu tentang rumah perlindungan dan terowongan ini.
Di mana Orlov?
Mereka menangkapnya.
Mereka membawa Alexei.
Kita tidak bisa menghentikan bomnya tanpa dirinya.
Bisa beri tahu aku bagaimana kalian mendapat alatnya... dan kehilangan satu-satunya orang yang bisa menggunakannya?
Mereka menunggu kami saat.../ Tak ada yang bisa kami lakukan.
Ini salahku.

Ini Viktor Levkin.
Mantan KG.../ KGB.
Aku melihat namanya di laporan Orlov.
Kenapa dia di sini?
Dia tahu kata sandi untuk menjinakkan bomnya.
Dan dia yang membawa kami mendapatkan Cheget.
Dia juga alasan kami berhasil mendapatkan ini.
Kuambil dari Spetsnaz yang berusaha membunuh kita.
Anak buah Sevchenko berkomunikasi dengan ponsel terenkripsi.
Dan karena ini dibuat di generasiku, aku bisa meretasnya.
Dan sekarang kita punya kunci enkripsinya.
Bagus.
Retas ini.
Aku mengambilnya dari kurir Sevchenko.
Ini membuat teknisi kita di Phoenix kesulitan.
Oke.

Juga lokasi sasaran Sevchenko.
Itu Camp Bondsteel,
Markas Militer A.S di luar Kosovo.
Sevchenko baru saja mengirim ini?
Dia menyuruh anak buahnya untuk mengungsi.
Dia akan meledakkan bomnya hari ini.
Dr. Orlov.
Ucapkan salam pada anakmu.
Terkunci selama lebih dari setengah abad.
Sekarang bebas untuk memenuhi takdirnya.
Ini sebuah mahakarya.
Dan kau seorang seniman.
Aku di sini untuk pembuatan karya besarmu selanjutnya.
Aku ingin kau membuat lebih banyak lagi.
Tidak akan pernah.
Tapi itulah alasan kau masih hidup.
Hmm?
Aku sudah mengumpulkan Uranium selama bertahun-tahun.
Kami akhirnya akan melakukan... yang seharusnya dilakukan Uni Soviet sejak dulu.
Bukan hanya memulai Perang Dingin, tapi juga menyelesaikannya.
Dan kali ini, Rusia akan menang.
Kau gila.
Aku lebih baik mati daripada membantumu.
Aku selalu menikmati tantangan, Dokter.
Markas A.S. sudah diperingatkan.
Semua kru non-esensi sudah diungsikan.
EOD akan melakukan penyisiran lagi, tapi mereka bilang... nuklirnya tidak ada di sana.
Tunggu, Firebird bukan pisau bedah kecil, tapi palu besar.
Hanya karena markas itu sasarannya, bukan berarti bomnya ada di sana.
Aku mendapatkan foto satelit dari area itu.
Kita mencari sesuatu yang berada dalam radius ledakan, sekitar 3 klik... ke setiap arah di sekitar markas.
Tunggu, sebentar.
Lihat pabrik itu.
Mungkin terlihat diabaikan dan ditinggalkan... tapi lihat tanahnya.
Itu jejak ban mobil yang masih baru.
Itu pasti lokasi Sevchenko berada.
Antara ini memang tempatnya atau kita sedang di pertemuan para Spetnaz.
Peti itu kosong.
Bomnya pasti berada di dalam gedung.
Letaknya pasti di lantai atas.
Ketinggian akan memaksimalkan radius ledakannya.
Mereka pasti membawa Orlov ke sini bersama bomnya.
Kita bergerak sekarang.
Tunggu dulu.
Aku menghargai semangatmu, Viktor, sungguh, tapi kita tidak bisa berjalan melewati pintu depan, bukan begitu, Mac?
Tidak.
Tapi kita bisa mengemudi.
Aku tidak akan pernah membantumu.
Oh, tapi kau akan melakukannya.
Kita akan mengembalikan kejayaan Rusia.
Atau aku akan melenyapkan seluruh keluargamu... dari muka Bumi.
Kulihat keponakanmu tinggal di Novgorod dengan istrinya dan 3 putri.
Dasar Bajingan.
Berkemaslah.
Kita bawa dokter bersama kita selagi dia mempertimbangkan pilihannya.
15 menit hingga jarak aman minimum, Tuan-Tuan.
Mari bergerak.
Aku melihat Orlov dan bomnya.
Bomnya menghitung mundur.
Dia tidak akan bertahan lama di sna, Mac.
Aku tahu.
Kita mendapat teman.
Bagus sekali.
Terima kasih.
Apa kau baru saja men-Donkey Kong 2 orang itu?
Ya./ Itu hebat.
Tarik saat kuberi tahu./ Oke.
Sekarang!
Sevchenko tidak boleh lolos.
Dia punya bahan untuk membuat bom lagi.
Kolonel, kita butuh 10 menit untuk menjauh dari zona ledakan.
Jika kita tidak pergi sekarang, kita tidak akan berhasil.
Wanita lebih dulu.
Alexei.
Masalah terbesar dengan waktu adalah kau tidak bisa membuatnya lebih banyak, yang mana tidak apa jika semua berjalan lancar.
Tapi jujur saja, kapan semua pernah berjalan lancar?
Mac... kita ada masalah.
Papan tuts ini rusak.
Aku tidak bisa menghentikan bomnya jika tidak bisa bicara dengan komputernya.
Hei, bagaimana keadaannya, Mac?
Tidak selancar yang kumau.
Aku sangat mempercayaimu, karena, kau tahu, jika kau gagal, kita semua mati.
Bukan hal besar.
Jadi, tidak ada tekanan.
Papan tuts komputer sebenarnya sangat sederhana.
Menekan sebuah tuts akan melengkapi sebuah sirkuit elektrik.
Jika kau kehilangan beberapa tuts, kau bisa menggunakan... benda pengganti apa pun.
Baut, kait, gigi.
Papan tuts tidak tahu perbedaannya selama sirkuitnya terlengkapi.
Jadi, dengan menambatkan sebuah kawat ke setiap tuts penggantinya dan kawat lainnya ke... ilmuwan Rusia tua, sentuhannya akan mengirimkan sinyal yang tepat... dan komputernya akan mengira telah utuh.
Baut, kait, gigi.
Masing-masing sudah menjadi tuts.
Tubuhmu adalah penghantarnya, jadi saat kau menyentuhnya...
Tubuhku melengkapi sirkuitnya, dan aku menjadi satu... dengan ciptaanku./ Tepat.
Viktor!
Peluruku hampir habis.
Manfaatkan dengan baik.

Kukira bekerja di kantor membuatmu lunak.
Jangan bergerak./ Kau tidak mengerti.
Jika kita tidak keluar dari zona ledakan, kita semua akan mati.
Kata sandinya...
Komputer ini terlalu tua.
Butuh waktu lama untuk melaksanakan perintahnya... dan kita tidak punya cukup waktu.
Saat kau menulis ini, berapa digit yang kau gunakan untuk tahunnya?

Tak ada yang menyangka senjata ini akan bertahan begitu lama.
Glitch Y2K...

Komputer selalu perlu tahu tentang waktu.
Dan dengan 2 digit tahun, mengatur ulang waktunya akan... meyakinkan komputernya bahwa ini tahun 1916, bukan 2016.
Dan kita mendapatkan waktu selama 100 tahun.
Tidak tahu cara menangani perkembangan jaman, ya?
Viktor.
Kita berhasil.
Kita berhasil!
Viktor, kau harus dibawa ke dokter.
Kita harus membawakan dokter sekarang.
Tidak... tidak ada waktu.
Dengar, Teman lamaku.
Aku tidak marah kepadamu karena... kau meninggalkan Rusia.
Aku tersakiti karena kau tidak cukup mempercayaiku... untuk memberitahukan rencanamu.
Aku pasti akan pergi bersamamu.
Aku ingin melindungimu, Viktor.
Itu selalu menjadi... tugasku.
Viktor?

Ya, aku turut berduka soal Viktor.
Dia orang yang baik.

Ya, benar.
Soal Nikki... kubilang aku sudah berhenti mencarinya dan aku berbohong.
Kau tahu itu.
Tapi aku melakukan itu karena tidak mau... kau mencemaskannya.
Mencemaskanmu adalah tugasku, Bung.
Dan aku tahu ada beberapa hal dimana aku tidak boleh ikut campur... tapi jika menyangkut masalah pekerjaan, maksudku...
Aku sudah selesai dengan Nikki.
Dia masalah orang lain sekarang.
Baiklah,itu bagus.
Tidak ada lagi rahasia mulai sekarang.
Hei, jika itu benar... aku akan mengatakannya.
Apa?
Gaya berpakaianmu... sangat buruk.
Apa?
Bagaimana...

Hanya pendapatku...
Apa kau memakai baju dalam kegelapan atau semacamnya?
Oke.

Karena kita akan saling jujur, aku benci nyanyianmu.
Dari dulu.
Kau buruk.
Kau merusak Iron Maiden.
Merusak Iron Maiden?
Asal tahu saja, aku juara karaoke di 4 negara bagian.
Siapa yang memutuskan...?
Baiklah, ya, buktikan.
Jangan di sini.
Salt-N-Pepa di sini dan kami beraksi.
Kami ingin kau mendorongnya, Sayang.
Bersantai di siang hari tapi bekerja di malam hari.
Sekarang doronglah.
Dorong dengan baik...
Lihat kakiku.
Apa dosa "Salt and Pepper" padamu?
Yang benar "Salt-N-Pepa."
Kau penari yang buruk.
4 negara bagian.
Ini dia.
Rumah tercinta.
Tolong sampaikan ucapan terima kasihku pada teman-temanmu.
Hei, jangan kira kami tidak akan memanggilmu... jika kami butuh orang Rusia jenius untuk membantu masalah kami lagi.
Aku suka itu.
Ah, kursiku.
Tv-ku.
Hei, apakah itu The Price Is Right?
Kau suka The Price Is Right?
Halo.

Boleh aku menonton bersamamu?
Tentu saja.
Mari kencangkan suaranya.
Inilah 4 kontestan pertama kita, dalam permulaan season ke-43 dari The Price Is Right!
Dan inilah pembawa acara kita, Drew Carey!
Agen Bannister.
Apa yang kau punya?
Siapa kau?

Itu bukan salahmu.
Kau tahu itu, bukan?
Aku seharusnya mendengarkan Mac.
Aku seharusnya meminta tim lapangan yang membuka kotak itu.
Dan sekarang aku harus memberi tahu orangtuanya... bahwa putri mereka tewas karena keputusan yang kuambil.
Itu keputusan yang menyelamatkan jutaan jiwa.
Ya, mungkin.
Tapi itu tidak membuat mengetuk pintu itu jadi lebih mudah.
Tidak.