# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Limitless...
Kita memberinya satu pil per hari.
Itu meningkatkan daya pikirnya.
5 pil NZT./ Untuk apa itu?
Terserah padamu.
Aku punya beberapa pil NZT, cadanganku.
Kita akan bahas ini nanti.
Jahitan yang cukup rapi.
FBI mengajarimu itu?

Rach, aku sungguh-sungguh saat bilang jangan memberi tahu siapa pun soal ini, oke?
Siapa pun.
Sands membunuh ayah Rebecca.
Aku tidak bisa menolong ayahku.
Mungkin aku bisa menolongmu.
Tapi jangan pernah berbohong padaku.
Pil NZT cadangan : 5
"Aku ingin terjaga di kota yang tidak pernah tidur."
Frank Sinatra pernah menyanyikannya, dan sekarang itu menjadi klise.
Tapi saat situasi memburuk...
Dan harus kubilang, mengetahui...
Sands membunuh ayah Rebecca termasuk buruk.
Sangat menyenangkan bisa tahu bahwa saat aku keluar, jam berapa pun di malam hari, New York masih tetap ramai.
Banyak hal untuk menyita pikiran yang ditingkatkan oleh NZT.
Kira-kira begitulah penyebab aku berakhir di sini.
Jenggot.

Bukan.

Kau punya seniman sketsa?
Ya.

Hai, Marty.

Terima kasih banyak.
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Brian Finch, bukan pahlawan yang diinginkan orang-orang, atau pun dibutuhkan.
Apa yang kau lakukan di luar sini?
Aku akan menutup kasus ini.
Aku paham.

Dan berbuat baik membuatmu melupakan hal buruk.
Tapi kau tahu apa yang sebenarnya kau lakukan?
Menghindari banyak masalah yang akan menemukanmu nantinya.
Kau harus berbohong padanya cepat atau lambat.
Kau mahir menggambar, ya?
Ya.
Ini dia.
Ada kode 10-10, mayat pria berumur 20 tahunan ditemukan di Taman Grand Ferry.
Semua unit harap merespon.
Apa kau memakan Funyuns?
Bukankah itu menentang hukum...
Kau bukan satu-satunya pemberontak malam ini.
Tindakanmu menghindari Rebecca...
Kawan.
Aku harus bagaimana?
Saat aku di dekatnya, yang bisa kupikirkan hanya... bagaimana aku tahu bahwa Sands membunuh ayahnya.
Bahwa orang yang membunuh ayahnya sama dengan yang menjagaku tetap hidup.
Tapi bisakah aku memberitahunya?

Karena itu berarti kau harus memberi tahu Rebecca bahwa kau mata-mata Senator Morra di FBI.
Yang artinya kau akan kehilangan enzim dan kekebalanmu.
Dan kebebasanku, dan hidupku.
Dan meski kau menemukan cara untuk menghindari semua itu, kau tetap harus kembali menjadi Brian saja.
Hei./ Dan hadapi saja.
Kau akan merindukanku, bukan begitu?
Jadi, kuberi tahu kau, menjauhi Rebecca... bukanlah cara yang tepat.
Bukan itu yang kulakukan.
Kawan.
Kau bisa mengabaikan dia, tapi kau tidak bisa mengabaikanku.
Hah.

Kau menemukan sesuatu?

Itu kunci keluaran pemerintah kota.
Bagaimana kau tahu?
Aku pernah menghafal semua direktorat pemerintahan NYC secara online.
Dan kunci itu mulai dengan angka 9-7, artinya Departemen Bangunan, diikuti angka 1, yang secara spesifik berarti
Kantor Perijinan Manhattan.
Jadi, mungkin kau harus mulai menyelidiki dari sana.
Bisa dibilang itu malam yang produktif.
Meski energi kota bisa sementara... mengalihkan pikiranku, aku benar.
Atau Brian yang satunya benar.
Aku tahu tidak akan bisa menghindari Rebecca selamanya.
Alam bawah sadarku tidak membiarkannya.
Brian, apa-apaan?

Lupakan.
Aku kenal petugas di NYPD.
Kau kira mereka tidak akan memberitahuku bahwa konsultanku berkeliaran menunjukkan lencananya?
Ya...
Kenapa kau tidak menjawab teleponku?
Ponselku mati.
Itu aneh.
Apa kau memakai NZT saat tidak bertugas?
Kita sudah membahas ini.
Secara teknis, aku sedang bertugas, Rebecca.
Hanya tidak sedang bekerja untukmu.
Lihat sebelah sana./ Usaha bagus.
Tidak akan berhasil./ Tidak, aku serius.
Apa yang terjadi?
Kunjungi kami di idfl.me
Limitless S01E17 Close Encounters
Generator cadangan digunakan.
Mohon hemat penggunaan energi.
Mike.

Yap.

Segera ke sana.
Pil NZT cadangan : 4
Pil NZT cadangan : 5
Kau menggandakan dosismu?
Dengar, aku menghargai kau tidak mengatakannya pada... kau tahu.
Kita akan membahas ini nanti.
Ada dua daerah yang sedang terkena pemadaman listrik.
Distrik Keuangan yang pertama terkena pada jam 4.
Pihak berwenang mengurus kekacauan yang ada.
Orang-orang terjebak di kereta bawah tanah, lift, juga kejadian tidak terduga.
Misalnya jika generator cadangan rusak dan rumah sakit menjadi gelap, atau menara telepon mati, atau air PAM berhenti.
Jadi, di Timur Laut...
Hei, Para Keluarga.

Emoji petir.
Tidak ada listrik.

Kami di Jersey, Bodoh.

Ya, tapi tetap saja tempat yang buruk.

Ibu, bagaimana denganmu dan Ayah?
Lispi salah sini.
Ibu, kita sudah membahas ini.

Maaf.

Kota akan kacau.

Emoji sup kacang.
Kurasa itu artinya Ibu akan memasak.

Hei, Rach.

Oh, tunggu.

Emoji jari tengah.

Kalian di sini karena pemadaman mengenai distrik keuangan lebih dulu.
Bagian Cyber menyelidiki apakah negara seperti...
Cina dan Rusia cukup kuat untuk melakukan serangan cyber yang bisa mengakibatkan kita kembali ke Jaman Kegelapan.
Mm, ya.
Entahlah.
Brian, kau punya pendapat.
Benar.
Bahkan sebenarnya, selagi listrik cadangan masih menyala, aku mau mengajukan pelaku alternatif.
Naiklah.
Oke.
Jadi, warna merah gelap menunjukkan konsumsi tenaga terbesar kota kita.
Pengguna terbesarnya di sini dan di sini.
Meski dua daerah ini tampak terpisah secara geografis, keduanya, sebenarnya, terhubung oleh angin.
Jika pemadaman listriknya... mengikuti aliran angin alami kota.
Aku dapat D-minus di sains lingkungan, ngomong-ngomong.
Agak mepet, tapi lulus tetap lulus.
Brian, Brian, orangtuamu pasti bangga padamu.
Memang iya.

Aliran udara terjebak... dalam dinding kota, dan naik ke atas melewati gedung tinggi.
Dan kau bisa melihat, anginnya melaju... dari Distrik Keuangan menuju pusat kota.
Maksudmu pemadamannya berhubungan dengan cuaca?
Oh, maksudku, berdasar pola ini, apa pun penyebab pemadaman, mungkin saja tertiup mengikuti aliran angin, tapi, aku harus memastikannya dengan mengunjungi... pembangkit listrik lokal dan...
Dan kita harus menyingkirkan kemungkinan akan perang cyber, tentu saja.
Baiklah.
Pergilah.
Oke.
Agent Paget akan berkoordinasi dengan bagian Cyber.
Agent Boyle akan mengurus satgas di sini.
Aku akan mengantarmu.
Kau ikut?
Ada masalah?
Tidak, hanya saja, entahlah.
Ini hanya tebakan.
Aku tidak ingin membuang waktumu.
Aku sering melihat tebakanmu benar.
Kau bisa sambil menjelaskan di jalan.
Oh.
Kita harus memberi tahu Mike dan Ike.
Sebenarnya aku memberi mereka misi tersendiri.
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada.
Kau berdandan.
Aku tidak berdandan.
Seperti merak.
Harus terlihat tampan untuk memenangkan hati saudari Finch.
Oh, ayolah.

Ceritakan.
Ya, kami berkirim pesan.
Yang kebanyakan, hanya aku yang mengirim pesan.
Dia tidak membalas pesanmu.
Berapa banyak pesan yang kau kirim?
Apakah Bitmoji termasuk?
Oh, hai.
Hai./ Hai, Rachel.

Terima kasih sudah menjemputku./ Ya.
Apa kita akan jalan atau hanya..?
Pasang sabuk pengaman./ Ya.
Generator menyala.
Aku meminta anak buahku memeriksa dan memeriksa ulang.
Tidak ada masalah dengan kipas turbinnya.
Baling-balingnya bergerak.
Statornya menyala.
Ini tidak masuk akal.
Kami seharusnya menyala.
Para teknisi, mohon bersiap.
Uji tekanan.
Kalian dengar itu?
Hei, Maurice.
Jadi listriknya tidak keluar dari generator.
Tidak mencapai kabel listrik.
Tepat.

Bisa kau membukanya?
Tentu.

Apa yang kau cari?
Jika penyebabnya dibawa oleh angin, itu mungkin sesuatu yang tidak bisa dilihat dengan mata telanjang.
Boleh aku pinjam lampu hitam itu?
Silakan.
Baik, mundurlah.
Apa itu?
Apa pun itu, itu organik.
Mungkinkah itu penyebab pemadamannya?

Bisa kita bicara sebentar?
Kita harus menghubungi Naz.
Mungkin saja ini semacam serangan biologi.
Ya.
Aku melihat ini semalam.
Saat petualangan Pahlawan Tak Bersayap-mu?
Benda bersinar ini, ada pada korban pembunuhan.
Ada di seluruh tangannya.
Ini pasti berhubungan.
Jadi petualangan ilegalmu tidak sia-sia.
Aku juga berbuat baik, tahu./ Dan kota ini berterima kasih.
Tapi bukan berarti perbuatanmu benar, atau legal, atau kuperbolehkan.
Kau mau menyelidiki petunjuk ini atau tidak?
Ya, lanjutkan.
Jadi kami pergi ke tempat kerja Luis Vargas, penjaga mati dengan tangan bersinar.
Departemen Bangunan kota New York adalah departemen yang mengatur pembangunan bangunan.
Di mana kami bertemu teman baruku,
Detektif Hernandez.
Brian Finch.
Pria yang melawan kejahatan di siang hari juga.
Detektif Hernandez, perkenalkan, Agen Rebecca Harris.
Terima kasih sudah meminjamkan anak emasmu semalam.
Dengan senang hati.
Jadi, ada apa?

Semacam zat hijau dan jingga di mayat Luis Vargas.
Kurasa itu ada hubungannya dengan pemadaman.
Apa kalian melihat hal aneh di sini?
Ada lampu pecah di lantai 18, tapi setahu kami, mungkin saja itu tersenggol saat pemadaman.
Tidak ada yang hilang.
Bukankah mereka menyimpan cetak biru gedung di sana?
Aku melihatnya di daftar petunjuk.
Boleh kami memeriksanya?
Keren.
Liftnya mati, benar?
Yap.
Semoga kau membawa paru-paru tambahan.
Aku harus menambah olahraga.
Bagaimana menurutmu, pusing?
Apa kau pusing?
Aku mengejarmu semalaman.
Asal tahu saja, kita tidak akan mendapat petunjuk ini, tunggu, jika aku tidak keluar semalam dengan NZT.
Jika kau berharap aku berterima kasih untuk petunjuk yang membuatku naik tangga 18 lantai...
Kau sudah janji untuk tidak menyembunyikan pil NZT.
Memang.
Oke, itu pil terakhirku.
Dan yang satu ini.
Yang diberikan Mike.
Kau janji tidak akan berbohong?
Apa kita?

Aku janji, oke?
Tidak ada pil lainnya lagi.
Pil NZT cadangan : 5
Pil NZT cadangan : 4
Berkas di sini.
Berkas di sana.
Mau berpencar, supaya bisa mencari lebih cepat?
Ya.
Kau pasti penasaran apa yang kucari.
Begitu juga aku.
Tapi setidaknya aku punya teori, seseorang menyusup ke sini untuk mencuri sesuatu.
Tapi apa yang mereka incar?
Sistem penataan berkas mereka sungguh mimpi buruk bagi juru tulis.
Tapi setelah aku merapikan dokumen yang salah berkas atau salah penempatan,
ada satu laci kosong yang mencolok, laci yang tampaknya baru saja dirampok.
Cetak biru untuk gedung di jalan 53rd di Turtle Bay.
Apa yang begitu berharga di sana sampai mereka berani membunuh penjaga?
Dan apa hubungan ini semua dengan pemadaman listrik?
Rebecca?
Detektif Hernandez, apa yang terjadi?
Pak, tolong jangan bergerak.
Apa kau Brian Finch?

Dia positif.
Kau harus ikut dengan kami./ Apa-apaan?
Di bawah ketentuan 42 CFR 70, kami menempatkanmu dalam karantina.
Kau bersinggungan langsung dengan zat mencurigakan.
Apa, benda yang ada di pembangkit listrik?
Apa itu?

Apa artinya itu?
Artinya asalnya tidak diketahui.
Kalian berdua telah terpapar./ Oke, oke, oke.
Ingat saat kau menawarkan untuk mengantarku?
Dan aku bilang, "Tidak perlu," dan kau bilang, "Aku memaksa."
Kurasa kau menyesali keputusan itu sekarang.
Kau tidak salah.
Dari semua hari untuk terkurung di gelembung plastik bersama.
Maksudku karena kau kesal dengan semalam dan pil NZT.
Kita sudah menyelesaikan itu.
Kecuali kau masih berbohong padaku./ Tidak.
Maka bagus./ Bagus.
Ponselku mati.
Boleh pinjam ponselmu?
Aku mau menyelidiki kasus Luis Vargas.
Ini dia si pasangan beruntung.
Aku Sturgeon Reid, astrofisikawan.
Hari ini aku bekerja sama dengan CDC untuk menyelidiki zat yang kalian temui di pembangkit listrik.
Kenapa astrofisikawan bekerja sama dengan Pusat Pengendalian Penyakit?
Apa yang kita temukan hari ini?
Belum ada pernyataan resmi, tapi Panspermia, ya?
Gagasan bahwa kehidupan di Bumi berasal... dari planet lain, tempat lain.../ Sebenarnya kami terpapar oleh apa?
Bisa tolong matikan itu?
Kehidupan Extraterrestrial...
Yang kami tahu itu adalah bakteri, yang tampaknya memakan energi listrik yang dihasilkan pembangkit listrik.
Itu bukan bakteri pertama yang bisa melakukannya, tapi spesies ini unik.
Unik?
Maksudmu dari luar angkasa?
Kami menemukan jejak bakteri itu di kapal muatan yang melintas di bawah hujan meteor Quadrantids kemarin.
Jadi ada kemungkinan... bahwa asal dari spesies ini adalah...
Alien?
Ini keren.
Tunggu, kami tidak akan mati, 'kan?
Apa rencana untuk mencegah penyebaran bakterinya?
Karena bakterinya memakan energi listrik, kami berharap bisa membuatnya mati kelaparan dengan memadamkan listrik di seluruh Manhattan.
Itu akan jadi kacau sekali.
Dan berapa lama kami harus tetap di sini?
Karena kalian... terpapar langsung, aku menyarankan... agar kalian tetap diamati.
Beri tahu petugas jika kau merasa sakit.
Tapi lihat sisi baiknya.
Kalian bisa membuat sejarah.
Aku tidak yakin soal semua ini.
Apa maksudmu?
Entahlah.
Boleh aku meminjam ponselmu?
Atau kita bisa bermain tebak kata.
Terima kasih.
Apa...
Apa saluran kesukaanmu?
Apa pun boleh.
Aku tidak terlalu suka mendengar radio.
Sepertinya kami keluar di waktu yang tepat, ya?
Aku tidak mau./ Ayo, ayo.
Terima kasih untuk bantuan kalian.
Bisa kau bayangkan bagaimana rasanya memiliki anak 5 tahun yang nakal.
Tidak, aku mau...
Berikan tasnya.

Kau bawa tasnya?
Ayo.
Hai.
Oh, Ibu senang kalian baik-baik saja.
Hai, Sayang.
Hai, Sayang.
Oh, kami lega kalian tiba.

Siapa mereka?
Mereka mengantar kami.
Bersikap baiklah.
Terima kasih sudah membantu anak-anakku.
Tentu saja, Pak.
Dengan senang hati.
Kurasa kalian akan segera kembali sekarang.
Semoga beruntung.
Sebenarnya, kami diperintahkan untuk menetap hingga semuanya beres.
Perintah dari siapa?
Putramu, Pak.
Brian.
Kami bisa menunggu di luar, jika itu boleh.
Tidak, jangan.
Di luar dingin.

Dennis baru saja memasak.
Aku bebas gluten.
Turtle Bay.
Alamatnya di jalan 53rd antara jalan 2nd dan 3rd.
Kau sadar bahwa kami sedang sibuk sekarang.
Ya, aku tidak memintamu membawakan Skittles, Boyle.
Aku yakin ini penting.
Cetak biru yang hilang... adalah semacam gedung komersil, dan saat kulihat secara online, para penghuninya... terlihat biasa saja.
Aku tidak mengerti untuk apa seseorang mengincarnya.
Tapi ruang bawah tanahnya... adalah Biro Ukiran dan Pencetakan Amerika Serikat.
Oh, aku tahu tempat itu.
Itu tempat bank mengirim uang yang kotor dan lusuh.
Tepat sekali.
Departemen Uang Rusak.
Dan kantor New York mengurus semua bagian Timur Laut.
Apa kau tahu berapa banyak uang yang ada di sana?
Ya, tapi uang itu tidak bisa dipakai, menunggu untuk dimusnahkan.
Tidak semuanya.

Dan kau tahu apa yang mereka temukan di mayatnya?
Bakteri yang sama yang menyebabkan pemadaman, tapi Luis Vargas dibunuh sehari sebelum hujan meteor terjadi.
Jadi menurutmu bakterinya datang dari serangan alien lain?
Meski aku benci mengakuinya, kurasa bakteri itu bukan alien.
Mereka bilang itu mirip dengan bakteri yang sudah diketahui.
Jadi bagaimana jika seseorang membudidayakan jenis baru dan melepaskannya untuk menyebabkan pemadaman?
Itu pengalihan sempurna untuk mencuri uang.
Ya, uang rusak.
Kenapa tidak merampok bank?
Karena ini lebih mudah.
Orang mengira uang itu sampah, artinya tidak ada yang akan berpikir untuk menyelidikinya lebih dulu, tapi kita menyelidikinya.
Dan jika kita bisa ke sana tepat waktu, mungkin kita bisa mencegahnya dan menemukan pelaku dari pemadaman ini./ Ya.
Dan dengan "kita" maksudku "kau."
Karena kami masih dikarantina di sini.
Baiklah, akan kuusahakan.
Boleh kuambil kembali?
Apa-apaan ini?
Bisa kembalikan ponselku?

Apa-apaan ini?
Siapa yang mengirimkannya kepadamu?
Seorang agen dikirim untuk menggeledah... properti pemerintah tempat kau tinggal... dan menemukan pil NZT tersembunyi dalam koleksi piringan hitammu.
Kau bilang pilnya sudah tidak ada lagi.
Kau seharusnya mengatakan padaku dulu sebelum mengirim pasukan ke apartemenku.
Aku sudah mengatakan sesuatu, dan kau bohong padaku.
Apa kau tahu betapa tidak bertanggungjawabnya menggunakan obat ini untuk apa pun, kapan pun?
Aturannya, mengatur dosismu, mengawasimu...
Itu agar kau tetap hidup, agar kau aman.
Oh, yang benar saja!

Mereka peduli pada kegunaanku.
Brian, jika kau kira aku tidak peduli, maka kau tidak memperhatikan.
Aku memasukkanmu ke FBI,
Aku membelamu.../ Jangan, jangan.
Lebih dari yang bisa kuingat./ Kau tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Aku tahu apa akibatnya... jika ini menjadi tidak terkendali./ Aku tidak seperti orang lain.
Tidak ada yang mengalami hal seperti yang kualami.
Kau menyembunyikan pil seperti pecandu, Brian.
Aku tahu kau kebal terhadap efek samping NZT, dan aku tahu itu membuatmu merasa bahwa dirimu berbeda, tapi kau tidak kebal.
Oh, kau akan mengguruiku sekarang?
Bukan itu maksudku./ Tidak, karena kau tidak tahu... isi pikiranku, Rebecca.

Dan jika kau ingin kebenarannya, aku mungkin kecanduan obat itu.
Terima kasih untuk itu.
Tapi kau kecanduan padaku.
Apa?

Dan karena diriku, kau bisa melakukannya di tingkat yang lebih tinggi.
Kau ingin kembali ke kehidupan lamamu?
Mengerjakan berkas-berkas, melakukan tugas kantoran, lalu semuanya selalu berakhir dengan frustasi?
Kau membutuhkan ini sama sepertiku.
Kau membutuhkan NZT sama sepertiku, dan kau tahu itu.
Bisa kembalikan ponselku?
2 pil.
Mereka hanya menemukan 2.
Di mana sisanya?
Ayah terlihat tertekan./ Apa kau bisa menyalahkannya?
Pertama ada pemadaman listrik.
Sekarang ada agen federal di ruang tamu melakukan percakapan canggung.
Ya.
Atau ayahmu menyadari lirikan... antara dirimu dan pria yang mirip Cary Grant.
Ibu.
Hanya pendapat Ibu, Rachel, ayolah.
Anak itu sedang jatuh cinta, terlihat jelas di wajahnya.
Tolong berhenti bicara.
Rahang persegi, masih berambut.
Sumpah, aku akan mengiris pergelanganku dengan pisau mentega ini.
Baiklah, jadi kau memikirkan sesuatu.
Jika bukan dia, lalu apa?
Jangan beri tahu ayah, oke?
Dia bisa marah soal ini.
Ini soal Brian.
Kami sedang bersantai di rumahnya, lalu dia memeriksa koleksi piringannya dan terlihat mengambil sesuatu.
Jadi saat dia pergi, aku memeriksanya,
dan aku menemukan...
Aku tidak yakin apa itu, tapi aku yakin itu bagian dari penyebab dia seperti ini sekarang.
Tapi yang menggangguku adalah... apakah dia diterima FBI karena memakai ini?
Atau FBI yang memberikannya padanya?
Aku tidak pernah melihat yang seperti ini.
Kalian baik-baik saja?
Hai, Ayah.
Ya.

Mari kubantu menyiapkan makanan, oke?
Oke, bagus.
Mereka sudah mengambilnya.
Tidak sedolar pun di dalam?
Hanya yang tidak bisa digunakan.
Sudah diambil habis.
Sepertinya kau benar.
Kita terlambat datang.
Jadi ini memang perampokan dan mereka tahu pemadamannya akan terjadi.
Aku sudah bicara pada manajer senior departemen.
Dia memperkirakan ada lebih dari $8 juta dalam brankas ini.
Boyle, aku akan meneleponmu kembali.
Sepertinya CDC membawa kabar baru.
Baiklah.
Agen Rebecca Harris, Brian Finch.
Tidakkah seharusnya kalian memakai topeng atau semacamnya?
Bakterinya telah terbukti tidak menular.
Kelihatannya bakteri itu hanya memakan elektron dari sumber tidak hidup.
Artinya sejak awal kami tidak perlu di sini?
Kalian boleh pergi.
Setelah kami memeriksa kondisi kalian.
Masalah hukum.

Kau boleh pergi./ Hei, Rebecca?
Pakaian kami dikembalikan, bukan?
Marie.
Marie, berhenti.
Kemari.
Duduklah, bicara padaku.
Apa yang kau pikirkan?
Kau lebih sering bicara pada Brian.
Dia selalu mencarimu, mempercayaimu.
Dennis, aku tahu bahwa kalian... sudah membicarakan semua masalahnya, bukan?
Dan aku mengerti jika kau ingin merahasiakannya, dan kau tidak akan melakukan itu jika tidak yakin... bahwa dia baik-baik saja.
Tapi apakah Brian sungguh baik-baik saja?
Apa maksudmu?
Maksudku, apa yang mereka lakukan padanya?
Apa kau tahu?
Dia baik-baik saja.
Brian akan baik-baik saja.
Apa kau tahu soal pil atau obat yang mereka berikan padanya?
Apa yang kau tahu?
Kerja keras, kulihat.
Ya.
Kau tidak apa?
Ya.
Aku sedikit kecewa... karena CDC membakar kaos Joy Division-ku.
Itu kaos asli.
Kau lihat Rebecca?
Dia di atas dengan Naz.
Sesuatu terjadi pada kalian saat dikarantina?
Entahlah, kesalahan sudah dibuat, kata-kata sudah diucapkan.
Kurasa itu pertengkaran pertama kami yang sesungguhnya.
Hubungan pengawas-konsultan sudah cukup membuat stres tanpa dimasukkan ke dalam gelembung plastik bersama-sama.
Kalian akan mengatasinya.
Oke?

Generator dan menara telepon mulai mati.
Aku memberi tahu Naz untuk datang... menanyakan apa kau punya petunjuk... soal pencuri uang rusak.
Ya, kurasa aku punya sesuatu.
Jadi teoriku adalah pelakunya juga menanam bakteri itu, benar?
Dan karena Distrik Keuangan adalah yang pertama padam atau tepatnya 200 blok jalan Chambers, kita bisa menganggap bahwa di situ pertama kalinya bakteri itu disebarkan.
Mengenai pelakunya, hanya ada 12 orang di daerah New York yang punya keahlian sains yang tidak hanya tahu cara membuat bakterinya, tapi juga tahu cara menanamnya.
Jika mereka cukup pintar melakukan semua itu maka mereka mungkin cukup pintar untuk menghindari kamera keamanan.
Dan itu sebabnya ini harus dilakukan.
Aku mulai menghormati beberapa caramu, Finch, tapi bukan berarti aku mau berkeliaran di Distrik Keuangan memakai papan iklan.
Ada banyak tuna wisma di daerah itu, orang-orang yang tidak bisa ke mana-mana saat pemadaman.
Mereka mungkin melihat salah satu pelakunya.
Atau aku bisa memanggil teman kita di NSA.
Kita tidak bisa melakukan itu.
Kenapa tidak?
Ya, mereka pasti punya salinan... setiap percakapan telepon yang dimiliki ilmuwan ini.
Apakah ini sesuai DL atau kita menegaskan Patriot Act?
Kau ingin melindungi privasi orang-orang?
Itu ironis.
Perampokan atau bukan, seseorang memadamkan listrik Manhattan.
Itu tindakan terorisme.
Atau kau boleh memakai papan iklan itu.
Dia konsultanmu./ Sebenarnya, aku berniat membuat lebih banyak.
Kurasa kita semua bisa memakainya.
Tidak, kau benar, Boyle.
Kita panggil NSA.
Brian, bisa bicara sebentar?
Ya.
Begini, aku minta maaf...
Kau tahu, saat ini semua dimulai, kita sudah saling berjanji.
Kubilang aku akan membantumu selama kau tidak berbohong padaku.
Aku tahu.

Kau akan dialihkan ke pengawas baru, dan untuk sementara, kau bekerja dengan Boyle.
Tentu saja hari saat NSA datang ke CJC adalah hari saat semuanya mulai tidak terkendali.
Kau tahu bagaimana selama bertahun-tahun NSA mengatakan mereka hanya mengumpulkan metadata dari percakapan telepon?
Itu bohong.
Tolong jangan sentuh itu.
Mereka sebenarnya merekam dan menyimpan audio dari setidaknya 80% panggilan telepon orang Amerika.
Tanda tangan di sini.
Boleh kupegang?
Rata-rata orang dewasa melakukan dan menerima 5 panggilan sehari.
Dikali 365 hari, dikali 12 tersangka, aku mendengarkan lebih dari 21.000 percakapan.
Sebagian besar bukan percakapan penting.
Aku sudah menyuruh untuk tidak menjauhinya.
Tenang, kau tidak perlu mengatakan apa pun.
Pengawas baru?

Kau kira itu bisa berjalan baik?
Apa ada orang lain yang akan melindungimu sebaik dia?
Bagaimana kau akan memperbaiki ini?
Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa mendengar percakapan terakhir.

Ya, putar kembali.
Terima kasih.
Sampai di mana aku?

Sampai di Ian Marshall dan Sturgeon Reid.
Aku bukan tidak setuju denganmu.

Bahkan meski E.T. menggigit bokong kita.
Manusia belum siap.
Mungkin di masa cucu-cucu kita tapi tidak di masa kita.
Mau taruhan?
Satu dolar bahwa manusia akan menemukan bukti kehidupan alien di masa kita.
Dan satu dolar bahwa itu tidak akan terjadi.
Aku yakin kau berhutang 1 dolar pada Dr. Marshall, Dr. Reid.
Apa ini?
Untuk apa kami di sini?
Kalian punya persaingan antar sahabat.
Semacam itu.
Sepasang astrofisikawan terkenal... memperdebatkan apakah manusia akan menemukan... kehidupan luar angkasa pada beberapa dekade ke depan.
Kalian bahkan bertaruh, bukan?
Sebesar 1 dolar.
Bagaimana kau bisa tahu?
Di satu sisi, ada yang tidak percaya,
Sturgeon Reid.
Lalu yang mempertaruhkan uang dan kebanggaanya pada ET,
Dr. Ian Marshall.
Dan kau memastikan untuk memenangkannya, bukan?
Aku tidak mengakui bahwa ada pertaruhan seperti itu.
Itu tidak perlu.
Kami memberi tahu pendapat kami... pada rektor universitas Walcott, dan dia mengijinkan kami memeriksa labmu.
Kami menemukan jejak bakteri yang menyebabkan pemadaman, beberapa pembiakan yang dimusnahkan.
Mau menjelaskannya?
Biar kubantu.
Kau menemukan spesies bakteri yang memakan elektron, tapi kau merahasiakannya.
Kau melepaskan satu koloni di Distrik Keuangan dan menyesuaikan waktunya dengan hujan meteor, jadi orang-orang akan mulai mengira itu ulah alien.
Itu rencana pintar, Kawan, hebat.
Ditambah, kami menangkap basah dirimu, jadi...
Sebenarnya, salah satu asisten penelitiku yang menemukan bakteri itu, tapi aku meyakinkan dia untuk tidak melaporkannya.
Aku hanya ingin menang.
Lalu kau mulai menginginkan lebih dari itu.
Maaf?
Pencurian $8 juta dari Departemen Uang Rusak.
Luis Vargas, penjaga malam yang kau bunuh 2 malam lalu.
Kau menyebabkan pemadaman listrik, menjadikannya pengalihan untuk membuat dirimu kaya.
Luis memergokimu saat sedang mencuri denah./ Tidak, tidak.
Aku bukan pembunuh.
Aku bukan pencuri.
Aku punya harta benda.
2 malam lalu?
Jam berapa pembunuhannya terjadi?
Waktu kematian diperkirakan antara jam 9 dan 11 malam.
Tenang, Ian.
Di malam Selasa, Dr. Marshall dan aku memberikan kuliah bersama di Columbia.
1.400 mahasiswa akan bersaksi atas keberadaan kami.
Dia mungkin menanam bakteri itu, tapi Dr. Marshall tidak membunuh siapa pun.
Tolong hindari jalan... antara Hoten dan Grand, Allen dan East River.
Petugas kota telah membuka jembatan Williamsburg dan pos pemeriksaan.../ Ayolah.
Telah dibuat.../ Ayolah.
menyebabkan kemacetan besar.
Hei, Kawan-kawan.
Bagaimana jalannya?
Oh, itu pertanyaan bodoh.

Itulah masalahnya dengan kemacetan, bukan?
Terlalu ramai.
Corey Martinson?
Kau asisten peneliti Ian Marshall.
Kuanggap itu sebagai iya.
Jadi, kami dari FBI dan baru saja menemukan... bahwa atasanmu adalah dalang dari kabar bohong yang melumpuhkan kota.
Dan dari cara dia menceritakannya, kau membantunya membuat bakteri yang menjadi penyebabnya.
Juga, dia bilang hanya dirimu rekannya.
Apa kau bersedia bersaksi melawan atasanmu atas tuntutannya?
Entahlah.
Tunggu, bagaimana kau menemukanku?
Di sini?

Lagipula, ini satu-satunya jalan keluar dari kota untuk saat ini.
Kami dari pihak FBI yang mengaturnya.
Masalahnya, seseorang memanfaatkan pemadaman untuk merampok...
Departemen Uang Rusak.
Seseorang seperti, misalnya, asisten peneliti berpenghasilan rendah... dengan hutang kuliah yang sangat besar.
Orang yang melihat tindakan atasannya sebagai kesempatan.
Yang juga punya sepupu yang pernah dipenjara karena perampokan bersenjata.
Hai, Frank.
Bersama, mereka membuat rencana, bahkan mereka juga memesan banyak deterjen dan pelarut dari Amazon untuk membersihkan uang yang mereka curi.
Itu terdengar familiar?
Tentu tidak.
Apa kalian keberatan jika kami memeriksa isi ambulans ini yang jelas disewa dari jasa EMS swasta agar bisa bebas bergerak semasa karantina?
Terima kasih.
Kami tidak bisa mendapatkan surat ijin karena listrik sedang padam.
Tapi percobaan kabur tadi menjadi bukti.
Dan itu, Temanku, bukti yang pasti.
Apa tulisannya?
Aku penasaran apa ada yang pernah menelepon nomor ini.
Sungguh-sungguh mengira ada hal bagus?
Haruskah kita menelepon?
Kau boleh mencobanya jika mau.
Aku mau pulang.
Hei, Brian.
Meski menyakitkan untukku mengatakannya, tapi... ini bukan hal yang buruk, ya?
Kita bekerja bersama?
Aku tidak benar-benar ingin pulang.
Dan jelas tidak ingin kembali ke CJC.
Hanya ada satu tempat yang kupikirkan, satu tempat di mana orang-orang masih menyayangiku.
Karena mereka tidak punya pilihan.
Hei, Cameron.
Kau sudah mau pergi?
Aku berharap untuk ikut makan malam dengan kalian.
Ya, kami dengar listriknya akan menyala kembali tidak lama lagi.
Hei, jika aku jadi dirimu, aku akan berbalik pergi.
Apa?

Aku tidak tahu apa yang terjadi, tapi aku mendengar namamu disebut.
Jadi larilah selagi masih bisa.
Hai, Semuanya.
Ada apa?
Duduklah, Brian.
Oke.
Itu terdengar menakutkan.
Ibu?
Ibu tidak apa-apa?
Kau tahu, Brian?
Ibu selalu yakin ada yang istimewa dalam dirimu.
Hati yang baik.
Kau sensitif, peduli pada orang lain.
Meski kau mudah menuruti kata hati walau tindakan itu terlihat egois.
Ibu percaya pada kebaikan dalam dirimu itu, sehingga Ibu membiarkan beberapa kesalahanmu.
Menemukan ganja dalam celana jinsmu saat kau memberikannya untuk dicuci.
Ibu, ayolah...
Tidak.

Ibu mengira akan ada keseimbangan, kau tahu?
Ayahmu akan mendisiplinkanmu, mengajarimu.
Ibu akan memberimu ruang bebas agar kau bisa mencari jati diri.
Dan jujur Ibu mengira itu yang terjadi pada dirimu sekarang.
Ibu kira, "mungkin dia menemukan jati dirinya."
Ibu memang bodoh.
Ayolah, Ibu, kau.../ Tidak.
Benda apa ini?

Mau menceritakannya pada Ibu?
Karena Ayahmu tidak mau.
Kami sudah menikah selama 42 tahun dan tidak ada satu hal pun... yang tidak kami bahas.
Jadi apa pun ini, pasti serius.
Ayah.
Oh, tidak.

Kau membawa ini ke rumah kami.
Tidak, itu tidak benar.
Saat saudarimu menemukan ini, sama saja kau yang membawanya.
Menaruh pil ini sembarangan, memintanya datang... ke rumah yang kau dapat secara misterius.
Kau membahayakan saudarimu.
Tidak.
Agen penyamaran datang, terluka parah di meja dapur.
Rachel.
Brian, tidak.
Ibu tidak mau mengabaikannya lagi.
Ibu tidak tahu pil apa ini.
Ibu tidak mau tahu.
Dan Ibu tidak mau keluarga kita semakin dalam terlibat dengan ini dari sekarang.
Ibu...
Aku tidak bisa memberi tahu segalanya, tapi aku bisa menjelaskan...
Brian, tidak.

Karena jika kau tidak mulai berubah, kau tidak akan disambut di sini.
Ibu menyayangimu, Brian.

Oh...
Astaga...
Lakukanlah.
Tidak akan lebih mudah jika kau duduk di sini.
Aku tahu.
Hanya saja.../ Kau akan melewatkannya.
Pergi.
Keluar dari mobil.
Rachel.
Hei.
Dengar...
Jason, maafkan aku.
Aku seharusnya menghubungimu.
Dan aku bertingkah aneh padamu di rumah orangtuaku, aku tahu.
Hanya saja, situasi sedang aneh./ Aku bukan ingin membicarakan itu.
Oh, oke.
Ibumu bilang soal agen penyamaran... yang muncul di apartemen Brian, terluka parah.
Ya?
Bisa kau beri tahu ciri-cirinya?
Jam bankir hari ini?
Kereta sialan, ada keterlambatan.
Aku harus bicara pada Brian.
Belum datang.
Kurasa dia naik kereta yang sama.
Aku tidak bisa menjawab telepon sekarang, tapi jika ini darurat, kau boleh menelepon Rebecca Harris kapan saja.
Hei.
Aku bermaksud menemuimu, tapi kurasa kau sudah cukup melihatku.
Kau harus tahu beberapa hal.
Aku minta maaf atas perkataanku.
Kau pantas mendapat lebih baik dari itu.
Apa pun yang terjadi, kau melihat potensi dalam diriku yang tidak dilihat orang lain.
Bukan hanya pil itu yang mengubah hidupku, tapi dirimu.
Jadi, terima kasih untuk itu.
Situasi mungkin akan menggila untuk sementara.
Aku tahu aku belum membalas semua budimu.
Mungkin aku tidak akan pernah bisa.
Tapi mulai sekarang, aku akan berusaha.
Dan untuk melakukannya, aku harus melakukan beberapa hal.
Jadi kau mungkin tidak akan mendengar kabar dariku untuk sementara.
Kurasa aku punya cara untuk mengatasi semua ini.
Dan jika berhasil, aku akan menemuimu beberapa hari lagi.
Dan jika tidak?
