# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini adalah tempat dimana kami tinggal.
Kami memiliki halaman belakang yang luas.
Ini aku, burung gereja McGee.
Aku dalam perjalanan ke pesta terbaik yang pernah ada.
Kami hanya melakukannya sekali dalam setahun karena dibutuhkan satu tahun untuk pulih... yang Terkadang lama.
Dan Mobil aku ini dari belakang adalah mobil terbaik di dunia.
Aussie Ute.
Kita mencintai Utes dan mereka mencintai kita.
Donuts, Fishtails, spin-out, angka-8s.
Kami menyebutnya olahraga dalam bekerja.
Jangan coba ini di rumah.
Kau dapat memenangkan hadiah, tapi siapa yang peduli?

Ini adalah pasangan terbaikku, Billy.
Billy mengatakan kita memiliki kehidupan yang sempurna, dan aku rasa dia benar.
Dan untuk hal itu, kita punya pasangan terbaik yang lain,
Lucy.
Lucy bisa melewati genangan lumpur dan tidak menumpahkan setetespun.
Ketika kami masih anak-anak, Billy menyelamatkan Lucy yang hampir tenggelam.
Dan mereka berdebat sejak itu.
Kami bertiga adalah tim.
Lucy!
Tapi sekelompok teman kecil perlu sekelompok yang besar dari pasangan.
Dan kita tumbuh dengan beberapa keindahan.
Gadis ini, mereka digunakan untuk memilih pada saya di sekolah tinggi.
Tapi mereka tumbuh dengan baik.
Sekarang mereka hanya memilih pacar-pacar mereka.
Paruh waktu koboi, penuh waktu menganggur.
Podge dan pasangan lamanya Boof, mereka menyukai bir.
Dan Michelle, dia mencintai Podge.
Dan siapa yang sangka?

Dan ini adalah Maria.
Dia cinta dalam hidupku.
Hei, Mary!
Tolong jangan katakan padanya aku mengatakan itu.
Dan ini adalah teman terbaik semua orang.
Kami menyebutnya knob nya.
Knob milik Billy.
Dia juga milikku.
Billy benar-benar membuat Lucy pada jari-jari kakinya.
Billy!
Kemudian ia mencoba untuk menjalankan atas mereka.
Billy!
Sekarang, Lucy agak tegang.
Dan Billy agak terlalu santai.
Kadang-kadang aku khawatir bahwa jika kedua bersama-sama,
Itu akan menjadi akhir dari tim.
Tapi untungnya, hanya teman.
Orang-orang datang dari seluruh negeri.
- Semua orang menyambut.

Bahkan ini kacang kasar...
Spike dan turps.
Mengatakan cukup.
Carilah.
Itu dia.
Muttonhead.
Apa terburu-buru, Popeye?

Bukan cara kau memilih 'em.
Percayalah, aku akan membuatmu siap dengan koboi real time ini.
Dikatakan Anda tahun lalu, Princess, aku tidak ingin koboi.
Aku akan mendapatkan satu dengan gigi.
Gadis baik.
Saya hanya mengatakan, Luce,
Jika Anda tidak mendapatkan root malam ini, itu adalah tahun sampai yang berikutnya.
Aku bisa menunggu.
Tarian halus kerja lingkaran.
Kemegahan dari putaran gas-menenggak.
Mari kita menyerah untuk Mary Dankovitz, wanita dan pria.
Ayo, Mary!

Totes, Mary!
Ini tidak drivin " berputar-putar, wanita dan pria.
Ini mengemudi 'berputar-putar benar-benar cepat.
Terlihat itu.
Lihatlah orang-orang skor.
Oh, Tuhan!
Terjawab tempat.
Malam ini, kita merayakan 100 tahun
Dari ticklers ram bujangan dan perawan tua bola.
Yang benar...
Seluruh abad pesta pora ini.
Gaun ketat dasi hitam.
Dan seperti biasa, rakyat muda dari seluruh kawanan menari, minum dan jatuh cinta.
Bagi banyak orang, cinta yang mungkin berlangsung seumur hidup.
Dan untuk beberapa, hanya dua menit.
Tapi malam ini, kita pesta, pesta, pesta!
Gaya Australia.
Baiklah, ladies and gentlemen, menaruh kaki Anda bersama-sama untuk spike dan turps
Dari Manangatang!
Berikan itu!
Ya!

Saya akan mendapatkan saya keledai keluar.

Lakukan, melakukannya.
Spike dan turps dari Manangatang, olahraga yang biasa mereka...
Sangat berkelas.
Dan apa skor apt, wanita dan gentlemen.

Merline adalah pada saya lagi semalam tentang mendapatkan pekerjaan penuh waktu.
Hey, hey!

Para wanita, ketika mereka mendengar berita kami, akan bersukacita.
Jadi, itu adalah salib,
Tokoh-8, lingkaran Olympic,
Flare, Fishtails, dan kami selesai dengan melayang.

- Tentu.

Apapun.
Tidak "apa pun".

Jangan pergi mengada-ada, Princess.
Kesepakatan ini saya menonton Anda dan Anda menonton saya.
Ya, ya, saya akan menonton ya.
Aku serius.

Kita bisa melakukan malas Susan.
Ya!
The malas Susan.
Tidak, kami tidak pernah sekali mendapat hak itu.
Anda mendorongnya terlalu keras, Anda akan membunuh kami berdua.
Dengarkan.

Apa yang saya selalu ingin, adalah bagi Anda untuk mendapatkan bertindak bersama-sama.
Tidak bisa kita hanya freewheel itu?
No.
Dan sekarang, untuk lingkaran rutinitas kerja akhir hari,
Anak liar Billy mengayunkan dan adik saya, Lucy McClintock.
Buckle up, burung gereja.
Dan, tentu saja...
Di sini kita pergi.
Sparrow McGee di belakang sana, holdin 'di.
Ayo, Popeye.
Numbnut!
Billy?
Billy, apa yang...
Billy mengayunkan keluar dari mobil, dan dia keluar dari pikiran berdarah!
Apa yang kamu lakukan?

Billy, Anda sudah terlalu jauh.
Billy... apa yang kau lakukan?
Relax.

Dapatkan kembali mobil berdarah, idiot.
Hanya mixin 'itu sedikit.
Billy!
Dapatkan dia...
Relax.

Tidak terlihat seperti itu!
Watch out!
Billy!
Move, Lucy!
Tidak sekarang.
Good job, Billy.
Itu sedikit berbulu.
Ya, saya sudah mendapat skidmarks.
Berikan itu untuk anak laki-laki liar Billy mengayunkan!
Berikan itu untuk adik saya, Lucy McClintock!
Berikan itu untuk sparrow!
Dan kenop anjing!
Ini adalah semangat sejati dari negara.
Di sini... cacing!
Para hakim tidak senang.
The bendera merah telah keluar, wanita dan pria.
Ayo, itu bukan salahku.
Saya telah melihat orang dengan lebih jatuh tempo dari Anda pada USG.
Aku suka kalau Anda mendapatkan seperti ini.
Saya akan merobek kacang Anda off.
Aku suka kalau Anda mendapatkan seperti itu juga.
Aku serius.
Itu saja.

Itulah yang?
Saya telah berpikir tentang meninggalkan.
Dan sekarang Anda telah memutuskan untuk saya.
Aku pindah ke Sydney.

Sydney?
Paman Barry mengatakan ia akan memberi saya pekerjaan di bursa wol dalam sekejap.
Yah...
Kami punya itu manis di sini, Luce.

Tidak, Anda benar.

Dan aku ingin lebih.
Sydney akan mengunyah Anda up.
Anda tidak bisa pergi.

No.

Bekerja sama.
Mereka tidak mencoba untuk membunuh satu sama lain.
Bagaimana burung pipit?
Waktu untuk tumbuh, Billy.
Ini bagus.
Dengan sedikit latihan, kami akan benar-benar membuat pekerjaan hal-up.
Halo, koboi.
Juara tahun ini...
Mary Dankovitz, ladies and gentlemen.
Cinta pekerjaan Anda, Mary.
Hey, hey, baik acara.
Ya, berharap Anda akan menempatkan sebagai banyak pemikiran ke dalam mendapatkan pekerjaan nyata.
Ladies, kabar baik.
Kami telah mendengar tuntutan Anda bagi kita untuk menerapkan diri.
Dan coba tebak, semua masalah Anda diselesaikan.
Kami turun kesejahteraan.
Ini harus baik.
Kami akan mengambil hidup dengan tanduk...
Membuangnya di tanah...
Dan menembak itu.
Anda mulai bahwa bisnis internet?
Tentang waktu.
Hal ini jauh lebih besar dari itu, Shaz.
Anda akan menyukainya.
Kami Sobat yang bergabung dengan tentara.
- Taylah, mendapatkan pistol Anda.

- Tunggu.

OMG.
OFG.
Berapa lama untuk?
Tiga tahun.
Babe, Anda berkata, "menunjukkan beberapa inisiatif."
Aku berarti menunjukkan beberapa inisiatif setelah Anda telah mengatakan kepada saya apa itu,
Dan aku memberi izin.
Sekarang, bagaimana aku bisa menjalankan farmasi dari sebuah pangkalan militer?
Aku tak tahu.

Jadi, saya telah duduk di bahwa komputer berdarah selama tiga tahun,
Mencoba untuk mendapatkan gelar saya,
Sehingga kita bisa menikah, dan membeli sebuah peternakan.
Dan sekarang, Anda sudah mendapat beberapa ide film-tombol pergi flouncing dan bermain tentara?
- Flouncing?

Bagaimana aku bisa menjalankan kelas saya jika kita meninggalkan kota?
Boxercise saya, jazzercise saya, Latihan yoga saya?
Semua ukuran saya.
Dan bagaimana Taylah, JJ?
Bagaimana dengan mimpi besar bahwa dia punya untuk masa depannya,
Untuk hidupnya?
Ya, saya akan...
Dia punya rencana, JJ, percayalah.
Babe, kami melakukannya untuk membuat Anda bahagia.
Ini tidak bekerja.

Apa itu artinya?
Artinya, pergi mencari beberapa anak ayam yang tidak keberatan diperlakukan seperti sampah.
Kami akan mencari orang yang tidak keberatan diperlakukan seperti sampah.
- Merline?

Anda harus sudah bertanya.
Bayi, silahkan, ayo.
Keluar dari sini, gendut.
- Hey, wanita...

Go!
Nah, itu, Tuan-tuan, adalah bagaimana Anda membuang seorang wanita.
Mata harimau, Podge.
Tidak ada nyali, tidak ada kemuliaan.

Aku akan melakukannya, Michelle.
Focus, Podge.

Astaga, Anda terlihat seksi, "Chelle.
Terima kasih, Podge.
Cukup itu.
Saya hanya berpikir untuk bayi kami.
Sedikit Podge.
Hey, honeybear, kita perlu bicara.
Michelle, apakah Anda keberatan?

Fokus?
Pada mendapatkan marah?
Pemuda ini melihat ke bawah laras
Bola b s nasional rekor minum bir.
Me dan Podge, kita benar-benar harus bicara.
Michelle, silahkan...
Jika Podge tidak minum catatan malam ini,
Ia hanya pecundang lain
- Dengan masalah minum.

Anda melihat gendut?
Billy, dapat Anda berbicara dengan anak-anak ini?
Anda pergi untuk catatan, Podge?
Ia merebut mimpi.
- Baik pada ya, Podge.

Apa?

- Tidak ada nyali, tidak ada kemuliaan.

- Yeah, saya baik-baik saja.

Anda yakin, sayang?
Hati-hati, Sayang.
Ayo, rekan-rekan.

Tubby!
Memberkati jiwa saya.
Billy Brandish, Anda banyak sekali tumpukan kotoran anjing.
Dengar, gendut...
Dan Anda telah membawa tunangan indah Anda.
Hello, tusuk-sniffers.
- Sedikit arsehole.

- Saya sudah makan.

Tubby,
Lucy pindah ke Sydney.
- Apa?

Big kesepakatan.
Anak-anak dan saya baru saja dibuang karena kami bergabung dengan tentara.
Dia serius.

Anda apa?
Kami bergabung dengan tentara.
Nah, gadis-gadis berulang kali mengatakan kepada kami untuk mendapatkan off kesejahteraan dan berbuat kebaikan.
Anda bergabung dengan tentara?
Ya.
Saudara Pertama Podge ini daun.
Kemudian simpatisan ini.

Nah, Anda akan bergabung dengan kami, tagihan.
Tidak bisa Peter Pan selamanya, mate.
Anda sudah punya cukup direkrut.
Anda banyak mendapatkan senjata Anda sendiri?
Sparrow!
Datang, Billy.
Kami gadis harus tetap bersama-sama sekarang.

Tidak bisa mengandalkan salah satu dari mereka nuff-nuffs lagi.
Bagaimana laki-laki?
Kami mendapatkan pria baru.
Pria yang lebih baik.

Apakah Anda yakin Anda tidak lebih dari-bereaksi?
Ya, Shazza, mana aku pernah akan menemukan JJ lain?
Apakah Anda bercanda?
Setiap gadis yang bisa mendapatkan fotonya di sampul babes dan busur
Adalah akan punya masalah menarik di guys.
Anda masuk?
Aku punya lima puluh dolar.
Ya.

Dan check this out...
Sealed bagian.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Ayo.
Anda telah mendapat pangeran Monaco.
Dia hanya teman Facebook.
Pangeran Monako?
Hal ini tidak ada yang istimewa.
Saya hanya mengatakan, "apa yang kamu lakukan?"
Dan katanya, "tidak banyak, apa yang Anda lakukan?"
Dan saya katakan, "tidak banyak, apa yang Anda lakukan..."
Pangeran Monako.

Pria New.
- Yeah.

Canggih.
Fuckin 'sumpah.
Anda selalu membenci semak-semak,
Tapi di sini Anda, membawa kami ke sebuah bola di gudang.
Aku bilang, adik kecil, Saya di sini untuk menemukan saya seorang pria.
Menggali mobil, meskipun.
Mereka mint.
Apakah Anda yakin Anda tidak diadopsi?
Dan gadis-gadis, juga, hey, sis.
Bersahaja.

Saya telah melakukan yang mudah.

Aku sudah selesai dengan mudah.

Hello.
Hanya tinggal dekat.
Nic!
Kami bisa menempatkan kerikil di tangki bensin nya.
Dia punya kunci di atasnya.
Atau kita bisa memotong nya fan belt.
Dia akan memiliki cadangan.
Anda bisa mematahkan kakinya lagi.
Itu bukan aku.

Ayo.

Apa yang akan kita lakukan, Billy?
Apa pun yang diperlukan.
Saya suka Merline.
Apa yang saya akan lakukan tanpa Merline?
Rooter, tidak ada!
Kita harus tetap pada rencana.
Tapi apa tentang gadis-gadis?
Mate, Anda mendengar 'em.
Gadis-gadis di luar sana, berburu untuk laki-laki yang baru.
Kita harus melakukan hal yang sama.
Aku tidak suka laki-laki.
- Oke.

Ketika kita selesai dengan Anda, bahkan Billy mengayunkan akan melihat Anda adalah seorang gadis.
Kau tahu dia akan mencabut semua berhenti untuk membuat Anda di sini.
Biarkan dia mencoba.
Dia akan kacau tanpa Anda.
Dia akan baik-baik saja.
- 'Course, dia akan baik-baik saja.

Ya, baik-baik saja, dengan cara yang benar-benar kacau.
Mungkin aku harus tetap dengan sepatu tua, celana jeans saya berusia...
Hello, cukup sepotong omong kosong.
Totes.
Aku ingin bermain dengan mulutnya.
Gaun saya.
Semua sekarang, knob.
Ayo kita cari yang baik untuk bola.
Indah.
Gadis baik.
Hello, baik untuk melihat Anda lagi.
- Dapatkan tiket Anda siap ketika Anda bisa.

Ini adalah komite bola, datang melalui.
Kami hanya harus memilah sesuatu di depan.
Komite Ball, datang melalui.
- Bisnis resmi.

Hello.

Komite Ball, datang melalui.
Sini kita.
Mudah-Peasy.
Jangan puncak terlalu dini.
Saya telah berpikir, Billy.
Saya pindah.
Apa?

Mary.
Dia adalah sebuah gunung dari wanita dan aku tidak bisa mendaki gunung itu.
Jadi, saya pindah.
Sparrow, Anda belum ada belum.
Aku mencintainya seperti tong biskuit.
Selalu memiliki.

Kau tahu, hari itu dia terikat bootlaces saya...
Dia adalah wanita saya dan saya suaminya.
Apakah Anda pernah akan menyebutkan itu padanya?
Lihat, dia membutuhkan seseorang dengan tangan yang kuat.
Seseorang yang bisa berdiri padanya.
Aku terlalu sensitif.
- Jadi, Anda pindah?

- Dari mana Anda belum?

- Lagi?

Sparrow...
Dengar, aku tidak peduli jika dia memohon padaku.
- Mate...

Dia bisa ambil saya dalam memegang gula
Dan berkata, "membawa saya, bung besar, membawa saya ke Sparrow kota."
- G'day, Mary.

Siapa yang bicara?
Ya.

Karet.
Karet.
- Terima kasih, Mary.

Kau tampak malam ini bagus, Mary.
Nah, bugger saya, itu adalah monyet dicukur.
Indah dress.
- Bersikap baik.

Tidak, saya serius.

Dan Anda melakukan pekerjaan yang besar dengan keamanan, Anda tahu.
Semua orang selalu mengatakan, Anda tahu, Anda tahu...
Tentang Anda, "Mary, whoa!"
Kami semua merasa sangat aman, sangat aman.
- Sparrow...

Anda telah mendapat sekitar tiga detik sebelum saya menendang kacang Anda begitu tinggi,
Orang yang akan berpikir Anda meniup gelembung sedikit berbulu.
Kanan.
- Cheers!

Silahkan lihat pada Anda.

Soldier?
Tubby, jika Anda ingin mendapatkan jagung-bersembunyi dan dibunuh,
Bergabung dengan tim sepak bola.
Ayo, tagihan, itu adalah tentang waktu kami menunjukkan sedikit bangun dan pergi.
- Kami adalah akan belajar berdagang.

Anda telah mendapat perdagangan.
Melakukan apa?
Mate, semua saya lakukan adalah mengejar sekitar ternak sepanjang hari, simpatisan memotong bola mereka off,
Dan JJ...
Fuck, kami bahkan tidak tahu apa yang JJ tidak.
Dan kau tahu apa?
Ini tidak membayar kotoran.

Keras yakka.

- Macam apa bahaya?

Sebuah hal kecil yang disebut perang.
Dengan siapa?
Kami adalah Australia, mate.

Boys, anak laki-laki, anak laki-laki.

Tentara ada piknik. nyata bahaya ini.
Ini adalah nyata.
Bagaimana e-sapi?
Apa e-sapi?
Ini adalah konsep yang baik, saya akan memberinya itu.
Baiklah, Anda mensponsori sapi, itu adalah $ 2 per hari.
Kami mengirimkan gambar, Anda mendapatkan update dan itu.
Dan akhirnya, Anda bisa memakannya.
Itu bagus.
Ini adalah ide bagus!
Ini adalah terlalu banyak kerja keras, pemuda, ya?
Lihat aku.
Tentara adalah jawabannya.

Ingat?

Dan Anda... hey!
Apakah Anda akan harus kesal dalam jus Anda sepanjang malam?
Berdarah garis conga keluar dari pintu.
Ini semua salahmu.
Kesalahan saya?
Lucy.
Dia tinggal jika Anda tinggal.
Ayo, tagihan.

Nah, saya akan menunjukkan padanya mana partai di.
Ya, anak yang baik.
Kami akan membutuhkan bahan bakar roket sedikit lebih dari itu, meskipun, compadre.
Hey, pemuda.
Saya telah memikirkan permainan minum baru.
Kita semua minum sebanyak yang kita bisa...
Dan yang itu.

Itu bagus.
Bill?
William?
Astaga, saya akan menutup mulut Anda, mate.

Apa yang Anda melongo melihat?
Sis!
Kau tampak positif pulchritudinous.
- Luce, Anda terlihat cantik.

Ayo, Princess, segera menyelesaikannya.
Saya yakin Anda sudah mendapat beberapa hal smartarse untuk mengatakan.
No.
Tidak, saya tidak, jujur.
Hanya saja...
Hanya apa?
Hal ini seperti melihat saudara saya dalam gaun.
Shickety split, Billy.
Anda adalah bajingan pandai bicara.
Apa?
Pernah melihat dia berpakaian seperti...
- Seorang gadis.

Dan dia mungkin tidak akan berpakaian seperti satu lagi, mate.
- Apa yang harus kukatakan?

Ya.

Seperti, ketika saya merayu seorang wanita...
Saya tidak "merayu" nya.
Saya memakai sedikit musik klasik, Saya pujian penampilannya.
Saya bermain Keith perkotaan dan membuatnya mabuk.
Saya tidak merayu Lucy, oke?
Dia adalah jodoh.

Ini adalah kejutan.
Keith perkotaan, eh?
Ya.
Kenapa Anda harus mengatakan Lucy tampak seperti adikmu?
Apakah Anda jiwa?

Keluar semua salah.
Itu bukan cara Anda berbicara dengan seorang wanita.
Seperti Anda akan tahu.
Tidak, saya membuat beberapa kemajuan serius dengan Maria.
Apakah Anda khawatir tentang itu.
Anda harus meminta maaf kepada Luce, meskipun,
Cecause jika dia pergi, itu adalah akhir dari tim.
Jangan panik.
Aku akan minta maaf, menyalakan pesona.
Dia akan makan dari telapak tanganku.
Baik.
Skull!

Skull!

Skull!

Raksasa The!
Yay!
Michelle, aku tidak terlihat seperti anak laki-laki dalam hal ini, apakah saya?
Jelas tidak.
Lihatlah dia.
Dia mengatakan dia akan menyerah minuman beralkohol setelah ini.
Untuk bayi.
- Bagaimana dia mengambil berita?

Cecause Boof selalu mendapatkan antara kami.
Anda harus memberitahu dia.
Ini bukan bayinya.
Skull!

Hal ini akan menjadi akhir dari kita.
Anda harus sudah memikirkan itu sebelumnya.
Ya!
Bush.
Nah.

Ya, nah, saya rasa ada semak.
Benar-benar tidak ada semak.
Saya suka semak.
Aku bisa tersesat di dalamnya untuk hari.
Salah semak.
Hei, aku tidak akan.

Anda melihat Lucy?
Watch.
The JJ takut yang membuat kepindahannya.

Piss off.
Sepertinya master akan harus menunjukkan jalan.
Halo, Madam.
Ya.

Hanya bertanya-tanya jika Anda akan peduli untuk sashay ke lantai dansa.
Saya, saya.

Dia agak mabuk.
Bugger nya.
Bugger mereka semua.
Tak satu pun dari 'em punya otak Merline ini.
Atau berkendara Taylah ini.
Ya, atau vagina Shazza ini.
Hei, kau harus tinggal di sini, oke.
Ini pribadi.
Hai, Mary.
I...
Hanya ingin ambil saran Anda pada sesuatu.
- Saran saya?

Nah, jika Anda menjaga tangan Anda dari itu, ruam harus jelas dalam waktu singkat.
No.
Sebenarnya, saya hanya punya teman ini yang sudah mati tertarik pada gadis ini,
Tapi dia tidak bisa membaca wajahnya.
Itu jelek, ya?
Tidak, tidak, dia punya sesuatu yang istimewa.
Jakun?
Yah, dia sangat berguna.
Dia adalah gili banteng, kemudian.
Ya, pikiran itu terlintas saya...

Dan jika dia, maka Tuhan adalah haram.
Aku akan mengatakan cewek ini terdengar seperti pembual yang, bangle-berderak bushpig.
Tetapi jika pasangan Anda benar-benar ingin membasmi nya, ia harus meraihnya dan menciumnya,
Dan menjadi orang tentang hal itu.
Ya.

Aku pindah ke Perth.
- Apa?

Saya akan mencoba untuk tim gulat Olimpiade.
Dapatkan karier, memasukkannya ke dalam setengah-Nelson dan membantingnya ke matras.
Kemudian saya menang emas untuk Australia.
Tidak, tidak, tidak, tidak!

Coba dan menghentikan saya.
Ya, ya.

Terima kasih, Mary.
Dan mendapatkan beberapa krim untuk ruam itu.
Ya.

Anda tidak terlihat seperti saudara saya dalam berbusana, oke?
Lihat, Luce, aku tidak berarti apa-apa yang buruk.
Anda pasangan saya.
Jadi seperti melihat salah satu teman Anda di gaun?
Ya.
I...
Maksudku, kau tampak hebat tidak mengenakan gaun.
Aku tidak berarti Anda tampak hebat telanjang.
Hanya akan lebih baik dan lebih baik dengan Anda, bukan?
Oke, Princess, mengambil napas.
Anda ingin root?
Apa?
A root.

Mungkin juga mendapatkannya keluar dari jalan.
Benarkah?
Saya untuk itu jika Anda.
Ya?
Jadi Anda belum memilih satu?
Apakah kita menetapkan saling untuk akar atau apa?
Aku tak tahu, saya belum mengambil satu belum.
Chop-chop.

Set saya dengan dia.
- Yang di topi?

Oke.
Apakah Anda selesai belum?
Dapatkan me bibir kaki 'n' dalam gaun biru.
Dia keluar dari liga Anda.
Anda benar.

Ini adalah bantuan terakhir yang saya lakukan Anda.

- Baik.

Saya seluruh lampu-lampu.

Ini adalah Woodstock untuk redneck.
Saya mendapatkan minum.

Apa?
G'day, mate.
Anda memakai sandal.
Ya, brah.

Huh, benar?
- Apa yang Anda minum?

Organik, ya?

Ya, baiklah.
Jadi, di mana Anda dari, kawin?
Sydney.
- Apa yang Anda lakukan?

- Pesawat Light?

Yang besar.
Saya pikir Anda sudah mendapat masalah.
Lihat cewek itu?
Dia mengambil bersinar untuk Anda.
- Cool.

Pasti tidak keren.
Bagus rak.

Apa?

- Steer jelas.

Dia punya energi yang baik tentang dia.
- Tunggu.

Untuk perampokan bersenjata.
Bullshit!
Dia tidak terlihat seperti gadis semacam itu, apakah dia?
Percayalah, dia hanya mulai tampak seperti gadis malam ini.
Hanya dalam waktu.
Tapi, Sayang, ada hanya harus beberapa vodka.
Kami memiliki rum dan bir.
Baik.

Membuat bahwa dua.
- Anda telah mendapat penguntit.

Lihat cowok itu di sana?
Ia telah menonton Anda.
Whatevs, setiap kali aku berbalik,
Beberapa merayap ini memberi saya pap smear dengan matanya.
Anda tidak bisa dari sekitar sini.
Lahir dan dibesarkan.

Tunggu mo a.
Anda dan koboi...
Anda tidak pasangan?
No.
Saya lebih orang di Sydney.
- Aku ingin seseorang yang tulus, nyata.

Dia terlihat nyata.
Dia terlalu nyata.
- Perkenalkan saya.

Dia tampaknya sangat apa-kau-lihat-ini-apa-kau-get.
Ya, itu adalah semua yang Anda dapatkan.
Itu semua yang saya inginkan.

Ada otak?
Sempurna.
Dia berhubungan seks dengan domba.
Saya telah melakukan lebih buruk.
Apa yang Anda inginkan?

Perth, eh?
Perth adalah jauh.
Yah, setidaknya itu mendapat pria sejati.
Tidak seperti pussies di sekitar sini.
- Saya bukan vagina, Mary.

No.
Maksudku, tidak akan Anda kesepian, Mary?
Semua sendiri?
Anda bisa mendapatkan manajer.

- Sparrow, pergi mendapatkan Biro.

A Biro.
Dan kemudian menandai pada tubuh Anda mana Anda ingin saya
Untuk merobek yang arsehole baru.
Dia Startin 'retak.
Terima kasih, indah.
Anda yakin Anda untuk ini, Podgie?
Jangan panik, Michelle, oke?
Aku punya berdarah suplemen vitamin, stetoskop.
Skull!

Skull!

Kanan o. kaleng berikutnya.
Aku belum pernah ke luar negeri.

Ya.

Dress Anda mint.
- Ini adalah mengisap '.

Ini adalah babelicious.
- Babelicious?

- Ceria.

Sheep, ya?
Tidak akan berpikir orang seperti Anda akan pernah mendapatkan yang putus asa.
Sheep?
Ini baik-baik saja oleh saya.
Saya sangat petualang.
Dengar, aku tahu siapa Anda telah berbicara dengan dan...
Anda benar-benar dipotong.
Tapi tidak seperti cut gym.

Jadilah sayang, ambil saya minum.

Tahan zaitun.
Dengar, aku minta maaf.

Tapi saya tipe semua orang.
Jadi, pada dasarnya, hal bisa mendapatkan cukup ekstrim di sana.
Ada banyak tekanan.

Agak seperti merampok bank.
- Apa?

Aku mendengar semua tentang hal itu.

Permisi sebentar, aku harus pergi dan membunuh seseorang.
Gadis Sibuk.

- Hey!

Aku tidak ingat apa yang saya katakan tepatnya,
Tapi percakapan adalah terang dan luas.
Kesepakatan itu untuk mengatur saya, tidak menembak saya di kaki.
Dan hal domba?
Itulah ide Anda menjadi wingman saya?
Astaga!

Hanya satu menit, jackeroo.
Mengapa Anda mencoba untuk merusak peluang saya?
Kenapa kau merusak tambang?
Cemburu?
Ketika datang ke saya dan anak perempuan, Anda selalu menjadi kunci dalam karya.
Sekarang saya melihat mengapa.
Anda tidak perlu bantuan saya.
Jangan kau anjing gembala saya.
Aku harus sudah melihatnya.

Semua waktu.
A flicker.
Keluar dari jalan saya.
Sekarang saya berpikir tentang hari itu di bendungan.
Ketika kami masih kecil.
Anda menyelamatkan saya dari tenggelam,
Dan seperti yang saya berbaring di sana,
Kau menciumku.
Aku memberikan oksigen!
- Apa pun itu, itu bekerja.

- Billy!

Aku tidak pergi untuk koboi.
Mengapa Anda menghabiskan begitu banyak waktu dengan mereka?
Aku bersumpah aku akan menendang Anda dalam gonad.
Lebih kotor bicara.
Anda bukan tipe saya.
Jadi, Anda tidak akan keberatan jika saya berdiri dekat ini.
Berdiri di mana Anda inginkan, Princess.
Atau dekat ini?
Anda berada di luar pikiran Anda.
Bahkan...
Dekat ini?
Semakin dekat Anda dapatkan, semakin sedikit aku menyukaimu.
- Ini aneh.

Tapi mungkin kita bisa bisa digunakan untuk itu.
Aku tak tahu, mungkin jika Anda tinggal.
Apakah ini rencana Anda b?
Apakah aku harus pergi lemah di otak cecause kita mencium?
- Anda ular.

Kau tahu aku tidak merencanakan apa pun.
Allah.
Itu lebih dari oksigen.
Aku harus sudah disimpan napas.
Saya thumpin 'celana, anak laki-laki.
- Aku harus pergi dulu.

Jangan...
- Ini adalah saya pertama.

Hentikan itu!
Maaf, Sobat.

Sial.
Sial.
Toilet patah.
- Dia menciumku.

Tunggu.

Tidak, tidak benar-benar.
- Anda menciumnya?

Maksudku, kedua kami berbicara dan...
Kami berbicara...
Allah!

Sini, datang dengan saya.
Bisakah Anda ceritakan saja yang mencium siapa?
Dia melakukan, semua yang benar?

Dapatkan off payudaraku.
Dia hanya melakukannya untuk membuat saya tinggal.
Kotor anjing.

Mungkin dia selalu memiliki naksir Anda.
- Apa?

Dia bukan komunikator yang hebat.
Dia mencoba membunuh saya hari ini.
Mungkin itu adalah bagaimana ia menunjukkan kasih sayang.
Aku bisa mencekik lehernya.
Dan itu adalah bagaimana Anda menunjukkan Anda.
Saya hanya akan berpura-pura ia tidak pernah menciumku.
Luce, Anda harus bertanya pada diri sendiri.

Anda tidak meninggalkan?
Nah.

Itulah semangat.
Banyak orang di sini malam ini.

Hell no.
Jangan mengatakan bahwa.
Pangeran Anda akan datang.
Dan ketika dia melakukannya, jangan biarkan orang lain datang antara Anda.
Dia adalah laki-laki dan Anda seorang wanita nya.
Mary, Anda hanya perlu seseorang yang melihat Anda yang sebenarnya.
Kau pikir wajahku jelek.
Potong yang keluar!
Anda adalah diamond in the rough.
Terlalu kasar.
Lihat, pasti ada setidaknya satu anak laki-laki Anda suka di sini.
Apakah aku kehilangan sesuatu?
Maaf?
Apakah ada, seperti, aturan semak?
Beberapa aneh "bush" cara berkomunikasi,
Karena dalam peradaban, itu terdengar seperti Anda dilecehkan saya.
Bagaimana jika saya lakukan?
Nah, maafkan saya jika saya agak bingung.
Apakah Anda memiliki masalah dengan penglihatan Anda?
Tidak.
- Apa, kau menikah?

Gay?
Apakah pertanyaan trik ini?
Lihat, saya pikir kami turun pada kaki yang salah di sini.
Anda tampak seperti orang asli.
Up depan.

Bagaimana orang bisa menolak?
Sial.
Hei, tunggu.

Lihat, aku hanya kesal dan dia ada di sana dan,
Aku tak tahu...
- Mengapa kau menciumku?

- Tidak!

Anda tidak dapat menyangkal ada sedikit dari licky-nibbly dari sisi Anda.
Omong kosong.
Jadi apa, Anda pikir Anda hanya akan berantakan dengan kepala
Sebelum Anda lari?
Dan Anda pikir Anda hanya akan main-main dengan saya jadi saya tidak?
Hei, itu adalah dude lingkaran-kerja.
- Anda berada di luar kendali.

Apa tim.
Hei, bagaimana cara mencium?
Seperti saya merasa.
Shickety.
Me dan Mary, kami baru saja mulai gettin 'mojo kami.
Ya, benar.
Tidak, tidak, serius, Anda tahu, kami berbicara.

Dan ketika datang ke Mary, aku bilang, aku sudah mendapat sentuhan ajaib.
Jadi itu semua bekerja untuk sparrow McGee.
Ya, tapi dia pindah ke Perth.
Bagaimana menurutmu?

Apa?
Untuk mengelola karir gulat nya.
Itu akan benar. tikus lain dari kapal.
Apa yang salah dengan semua orang?
Tiba-tiba negara tidak cukup baik untuk ya.
Anda chuckin 'semua ini pergi, dan untuk apa?
Anda semua pengkhianat berdarah.
Anda bahkan belum memberitahu Maria bagaimana perasaan Anda, cecause Anda kencing lemah.
Hey, jangan katakan itu.
Piss lemah.
Hei, Anda tidak harus mengatakan hal-hal seperti itu.

Mates tidak mengatakan hal-hal seperti itu.

Fly away, burung gereja.
Terbang pergi dan tidak kembali.
Kau tahu, aku muak terjebak di belakang Ute.
Tapi Anda ingin tinggal di sini selamanya dan sekarang aku tahu mengapa.
Cecause Anda takut, Billy.
Anda takut, bukan aku.
Anda pasangan saya terbaik.

Anda adalah legenda deadset berdarah.
- Anda.

Anda.
Apa?
Anda adalah legenda deadset berdarah.
Tidak, mate, Anda, kawin.
- Tidak, Anda berada.

Anda...

Aku melihat yang baik dalam diri Anda, turps.

Aku melihatnya.
- Aku cinta ya, sobat.

Aku mencintaimu, sobat.
Aku mencintaimu, mate!
Ada...
Mate, maksudku...
Aku benar-benar mencintai ya.
Sial, mate.
Hey.
Apakah aku takut kau pergi?
Apa?

Oke, lihat, aku tidak bermaksud untuk mendapatkan semuanya dalam bisnis Anda atau sesuatu seperti itu.
Karena, Anda tahu, melakukan waktu dapat meninggalkan beberapa bekas luka cukup besar.
- Ceria.

Hai, semua orang.
Saya akan menyanyikan sebuah lagu...
Adalah baik.
- Tentang cinta.

Satu lagu, dan yang itu.
Itu adalah ibu dari anak saya.
Dia menakjubkan!
Mana saja di tempat ini adalah...
Man, aku baik.

Ya!
Tari Mari.
Hey, sobat.

- Ya, saya memiliki baik...

Selamat tinggal.
Tapi saya tidak akan...

Ayo, Billy.
- Baik panggilan.

Baiklah!
Bedtime.

Jadi apa yang Anda tidak pernah pergi ke uni.
Aku putus di tahun pertama.

Hey.

Jika Anda tidak menyelesaikan universitas atau apapun, bagaimana Anda menjadi pilot?
Diam!
Sebenarnya, baik...

- Saya awak kabin.

Nah, kita lebih suka istilah "kenyamanan penerbangan insinyur."
Lebih baik daripada jackeroo a.
Saya tidak sabar untuk melihat senjata Anda.
Anda tidak membuang-buang waktu, kan?
Oke.

Dance, tari, tari, di kamar mandi emas saya yang indah.
Ini adalah bir pertama di dunia kincir angin!
Ini adalah apa surga harus merasa seperti.
Ini adalah burung gereja ini alat yang paling cerdik belum!
'Til bir habis.
The kaleng akhir.

Di sini kita pergi!
- Fokus, fokus, fokus.

Saya rasa saya sudah cukup.
Kami tidak datang sejauh ini untuk Anda gagal.
Boof, ia sudah cukup.
Baiklah!
- Podge...

Kau tahu aku telah mengasihi kamu sejak hatiku cukup besar untuk mengalahkan, kan?
- Yesus!

Nah, ada pasien ini di rumah sakit, pada putaran saya.
Dia sedang sekarat.

Dan permintaan terakhirnya sebelum ia meninggal adalah untuk bercinta dengan seorang wanita cantik.
Anda adalah wanita cantik.
Apakah Anda tidak melihat?
Saya tidak bisa mengatakan tidak, tidak seorang pria sekarat.
- Jadi dia meninggal?

Ia mendapat lebih baik dan kembali ke Wangaratta.
Tapi itu bukan titik.
Bagaimana bayi?

- Apakah bayi baik-baik?

Tapi, Darren, itu bukan milikmu.
Oke.
Apakah... kau mendengar apa yang saya katakan?
- Bayi bukan milikmu.

Apa...
Dan itu sudah cukup bagi saya.
Selain itu, saya suka bahwa Anda untuk itu sepanjang waktu.
Aku mencintaimu, Podge.
Kami adalah tim terbaik yang pernah.
Aku sudah selesai dengan bir.
Aku punya sesuatu 'yang lebih baik.
Hei, itu dihentikan.
- Hei, di mana bir?

Apa?

Anda lebih baik mendapatkan hal yang bekerja kembali.
Jangan khawatir, orang-orang.

Tidak ada lagi bir.
Folks, jika Anda membutuhkan bir, hanya menghisap pada pakaian Anda
Dan yang akan membantu dengan noda bir, juga.
Anda menggunakan semua bir.
- Yeah.

Lihat, Sobat, aku tidak akan main-main dengan saya.

Dan apa yang akan kita lakukan tentang hal itu?
Mudfight?
Cukup adil.
Mudfight!
Mudfight!
Seorang pria tangguh, harus kita?
Tidak persis.
Kakiku sedikit agak gemetar dari rooting ibumu sepanjang malam.
- Ibumu, juga.

Tapi saya menebak, bukan ayah yang sama?
Apa?
Terima kasih, Billy.
Terlihat itu.

Terlihat itu.
Dan itu adalah apa yang Anda sebut kickass-ercise.
Mary, ada sesuatu yang aku harus mengatakan.
Anda yang paling adalah...
Mary, saya sangat senang kita harus menghabiskan waktu bersama-sama.
Anda hanya...
Anda seorang dewi.

Apa yang Anda menelepon saya?
Kenapa Anda harus mengatakan namanya?
Kau tahu seorang pria bernama Princess?
Aku minta maaf.

Tunggu, tunggu, tunggu.

- Saya minta maaf.

Tidak, jangan pergi.

Aku tidak pernah datang kembali.
Wanita.
Saya baik-baik saja dengan itu.
Saya Nic.
Mary.
Anda indah dan aku mencintaimu.
Anda seorang wanita saya.

Deal dengan itu.
Aku telah melakukannya, Billy.

Aku selalu tahu Anda akan, kawin.
Ketika Anda tahu, Anda tahu!
Mudah.
Hey, mudah, Billy.

Tidak ada alasan untuk berjuang untuk menjadi kekerasan.
Hey, tagihan.

Hentikan!

Bill!
Yesus.
Anda bisa saja menyakiti saya, Anda brengsek.
Tadi malam adalah...
- Saya tidak ingat apa-apa.

Begini saja, meskipun.
Saya akan lewat 'kembali tahun depan.
Hell, yeah.
Memiliki pria Anda terbang yang Coop?
Dia bukan cowok saya.
Apa yang terjadi di paddock tetap di paddock.
Tidak ada yang terjadi di paddock.
Tidak perlu menjelaskan.
- Dengar...

Saya telah memiliki sedikit berpikir.
Jadi harus I.
Saya telah membuat diriku sendiri.
Dan aku menahan Anda.
Anda selalu ingin pergi.
Jadi, pergi.
Anda adalah orang bodoh.
- Saya hanya mengatakan bahwa.

Itu baru.
Tapi Anda bukan arsehole.
Anda bisa datang dengan saya.
Dengar, aku tidak tahu apa yang terjadi semalam,
Tetapi sesuatu terjadi.
Billy, Anda selalu ada.
Aku tidak tahu apa hidup akan seperti tanpa Anda.
Saya tidak berpikir saya akan menyukainya.
Kemudian tinggal.
Saya senang di sini, tapi aku butuh lebih.
Jadi akan Anda.
Datang dengan saya.
Aku tidak bisa.
- Mengapa tidak?

- Aku akan merusak segalanya untuk Anda.

Luce, tidak peduli di mana Anda pergi, Anda akan baik-baik saja.
Tapi bagi saya,
Itu tidak bisa lebih baik daripada ini.
Anda ingin freewheel itu,
Jadi mari kita freewheel itu.
Kami memiliki lari yang baik.
Biarkan saja, Luce.
Jadi, saya telah memutuskan.
Kami tinggal di sini.
Anda telah memutuskan?
Saya pria dalam hubungan.
Mary.
Barrel biskuit.
Hei, kau tahu, ada...
Ada periode cooling off.
Saya telah pasti mendingin.
Bagaimana kehidupan prajurit?
- E-sapi itu masa depan.

- Bukankah itu benar, simpatisan?

Dan, tentu saja, Saya JJ kebutuhan akan dukungan moral.
Tidak, aku akan pergi.

Apa?
Saya akan menjadi seorang penembak jitu.
Belum melihat itu.
Nah, di sana Anda pergi, Shazz.
- Sepertinya cinta memenangkan hari.

Itu dan Anda mendapat kotoran ditendang keluar dari Anda.
Memang.
Pernah lagi, adik.
Ini bukan yang saya maksud dengan "nyata."
Saya pikir...
Aku mungkin bergabung dengan klub menembak.
Anda benar-benar diadopsi.
Ya, kita terhenti!
Kami terhenti!
Hei, Billy.
Tebak apa?
Me dan Mary tinggal.
Itu ide saya dan dia benar-benar pergi untuk itu.
Dimana Luce?
Shickety.
Aku tahu cinta itu tidak dimaksudkan untuk menjadi mudah.
Maksudku, lihat aku dan Mary.
Saya hanya selalu pikir, Anda tahu.
Anda jackeroo a.
Lucy adalah jilleroo a.
Saya pikir kalian sedang dibuat untuk satu sama lain.
Maksudku, hari itu oleh sungai ketika dia memberi Anda ciuman hidup?
Magic!
Kau tahu, selama bertahun-tahun Anda telah memberitahu saya kepada manusia hingga Mary, tetapi Anda?
Anda bahkan tidak akan memberitahu Lucy bagaimana Anda...
Billy?
Run, Anda muttonhead!
Jalankan!

Shickety-splickety-kotoran.
Hal ini pada.
Hal ini terjadi!
Billy dan Lucy!

Untuk tambang tua!
Billy dan Lucy!
- Sial.

Go!

Ayo, 'Chelle.
Mereka sedang menuju ke tambang!
Anda semua benar, Sayang?
Oi, tahan.
- Sparrow!

- Untuk tambang.

Dia berjuang untuk cinta dalam hidupnya!
Aku tahu itu!

Oh, Tuhan.

- Ya!

Anda tidak bisa gembala saya.
Aku ingin bersama Anda.
Aku tidak peduli bagaimana.

Town ke kota.

Selama itu dengan Anda.
Aku mencintaimu, Lucy.
Tidak bisa lebih baik daripada Anda.
Jangan semua soppy pada saya sekarang, Princess.
Tahan saya.
Ini adalah cinta.
Subscene™ Member S@unkbrother