# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halo, apa kabar, Leone?
Baik.
Mari bicara pekerjaan.
Si gendut brengsek ini masuk ke bisnis Morizio.
Kau tahu Morizio adalah seorang yang penuh pertimbangan.
Dia hanya ingin sedikit bicara.
Tapi orang ini, dia tak mau mendengar.
Mungkin dia mau mendengarmu.
Dia datang ke kota tiap Selasa.

Ya, aku punya waktu Selasa.
Senang bertemu Anda lagi, Mr. Jones.
Ingat, hitung baik-baik.
Kalian punya setengah jam.
Satu jam.
Ya, ada apa?
Ini Tonto, dari lantai bawah.

Seperti apa rupanya?
Serius.
- Bilang padanya aku akan naik.

Ada orang yang naik.

Mickey, waspadalah.

Kita kedatangan tamu.
Ayolah.
Stop, stop!
Bilang pada sopir untuk menunggu kita di luar, dan bergegaslah.
- Sayang, ada apa?

Tidak ada apa-apa.

Ya Tuhan.
Bajingan itu menutup dua pintu keluar.
Periksa teras!
- Layanan darurat 911.

- Seseorang mau membunuh saya.

Tunggu sebentar.
Saya akan hubungkan Anda dengan petugas.
Detektif Jefferson.

Nanti saya telpon lagi.
Tenang.

Belum lagi dipakai.

Telpon nomor ini.
Aku bicara lagi denganmu nanti, sayang.

Sampai nanti.
- Halo?

- Aku melihatmu kembali ke kota.

Cuma hari ini.
Jadi, tak apa kalau kubilang ini adalah hari terakhirmu di kota..
dan kami tak akan pernah lagi melihat wajah brengsekmu.
Ya.

Aku mau bicara dengan teman kita.
Dia mau bicara denganmu.
Pastikan dia mengerti, dan biarkan dia pergi.
Kau mengerti?
- Katakan.

Bagus.
Oh, Tuhan.
Dua susu seperti biasa?
Kenapa kau sembunyikan rokok itu?
Gedung ini penuh tikus.
Aku tak mau orang tuaku tahu.

Apa yang terjadi?
Aku jatuh dari sepeda.
Jangan bilang ayahku soal rokok.

- Kenapa kau lakukan ini pada kami?

Banyak orang punya masalah ingatan akhir-akhir ini.

- Cari sumbernya.

Apa tugasku?

Aku menyimpan barang yang kau berikan padaku.

- Aku tak tahu bagaimana memakainya.

Bulan Juni, kami memberimu barang.

Sekarang Juli, kami mengambil barang itu, dan teruji 90 persen murni.
Antara Juni dan Juli telah berkurang 10 persen!
Aku tidak tahu.

- Hanya itu yang aku tahu.

tapi jika kau tetap ngotot..
Aku akan mengganggu dia.
Kalau sedang mendengarkan musik, ia benci diganggu.
Aku sudah bilang yang sebenarnya.
Kuharap begitu, karena ia berbakat mengendus kebohongan.
Menakutkan.
Nyaris seperti indera keenam.
Kau akan berubah pikiran atau aku akan memberitahu dia?
Aku sudah bilang yang sebenarnya.
Baiklah.
Stan.
Maaf, dia bilang tidak memakai barang itu.
Jelas dia tak melakukannya.
Lakukan sesuatu untukku.
Temukan siapa yang melakukannya sebelum besok.
Siang.
Malky, tunggu.
Aku tak memakai barangmu.
Cari saja sendiri!
Ngapain kamu di sini?

- Sudah kukerjakan.

Bersihkan rumah sialan itu!
Dan berhenti merokok!
Satu!
Dua.

Keluarkan perlahan.
- Tarik nafas.

Kau ganti siarannya, dan aku akan menamparmu.
Siapkan kaki.

Maaf, sayang.
Tekan.

Pagi.
Hai, sayang.
Sayang, pelankan suranya.

- Dia merebut giliranku.

Itu tidak akan membuat bokongnya bergerak.
Bukan aku orang yang berbokong besar di sini.
Dua dan naik.
Bisakah kalian melakukan sesuatu, selain menonton film kartun,..
beranjak dan ambil makanan?
- Kaki.

- Margie, kupikir aku mengacaukannya.

Kau selalu datang membawa sesuatu, bukan?
Kupikir kali ini aku kelewatan.
Kau memang kelewatan sekarang.

Bagaimana kalau bekerja di rumah hari ini?
Rasakan.

- Satu..

Sialan!

- Ayah, dia..

Tolong jangan tembak!
Dasar brengsek.
- Megatron!

Jika Anda menggunakan Langkah-Quadra, lutut Anda..
- Bisa nggak sih kalian angkat telponnya?

- Halo?

Kepala Sekolah the Spencer School, Wildwood, New Jersey.
Mr. atau Mrs. Lando ada?
Ya, saya sendiri.
Mrs. Lando, waktu suami Anda mendaftarkan Mathilda ke Spencer..
dia memberitahu kami bahwa Mathilda punya "masalah."
Seperti Anda tahu, kami membanggakan diri kami dalam menangani gadis bermasalah..
membuat mereka menjadi perempuan yang sehat dan produktif.
Tapi jika mereka tak ada di sini, hanya sedikit yang bisa kamu lakukan.
Mathilda meninggalkan sekolah tanpa ijin sekitar 2 minggu yang lalu.
Saya tahu suami Anda sudah membayar uang SPP untuk satu tahun..
tapi jika Anda perhatikan aturan dan tata tertib yang sudah kami kirimkan..
Anda bisa lihat, kecuali jika ada alasan kuat untuk absen dalam waktu yang lama..
uang SPP Anda akan hangus.
Dia sudah meninggal.
Suruh anak sialan itu untuk beres-beres di sini!
Bersihkan!

Cepat!
Why am I feeling
When things could look black
That nothing could possibly go wrong
This has been a most unusual day
Love has made me see things
In a different way
Apakah hidup selalu sesulit ini, atau ini hanya terjadi waktu kita kecil?
Selalu seperti ini.
Simpanlah.
Aku akan belanja.

Satu atau dua?

Aku suka momen kecil dan tenang, sebelum badai, seperti ini.
Mengingatkanku pada Beethoven.
Kau dengar?
Seperti saat kau tempelkan kepalamu ke rumput..
kau bisa mendengarnya tumbuh.
Kau bisa mendengar serangga.
- Kau suka Beethoven?

Akan kumainkan untukmu.
Ayah!
Kau sebaiknya tetap di sini.
Kami bilang siang.
Sudah lewat satu menit.
Kau tak suka Beethoven.
Kau tak tahu apa yang kau lewatkan.
Musik pembuka seperti itu membuatku merinding.
Begitu kuat.
Tetapi setelah pembukanya, sejujurnya..
dia jadi sedikit membosankan.
Itu sebabnya aku berhenti!
Periksa tempat ini.
Kau penggemar Mozart.

Aku suka Mozart!
Dia orang Austria.
Tapi untuk karya seperti ini, dia terlalu lembut.
Jadi aku memilih orang yang lebih berat.
- Keren.

Tutup mulutmu.
Lihat Brahms.

- Kau ngerti apa soal musik?

- Kau sudah periksa kasurnya?

Wow.
Oh!

Dia mati.
Ya Tuhan.

Stan, kau baik-baik saja?
Apa yang kau lakukan?
- Dia sudah mati!

Ya, aku tahu, tapi dia sudah mati.
Dia cuma seonggok daging.

Aku tenang.
Baik, tetaplah di situ, ya?
Benny!
Astaga, Benny!

Tenang lah.
Ayo.
Ayo merokok.
Benny, kami akan keluar!
Benny, jangan tembak!
Masuk sana!
Demi Tuhan, Benny!
Kau pakai barang baru dan..

Tenanglah.
Ada apa di sana?
Tidak ada apa-apa, Bu.

Jangan ganggu keluarga itu.
- Semua baik-baik saja.

Kenapa tak kau biarkan saja mereka?
Di bilang, "Kembali ke dalam!".
Stan, kukira lebih baik kita masuk ke dalam.
Benny, turunkan alat-alat dapur itu!

Willy Blood, lihat perbuatanmu!

Apa memang harus kau lakukan?
Tolong buka pintunya.
Benny, ada tiga anak di sini.
Kukira Stan sudah membunuh gadis ini.
Willy, brengsek itu, menembak anak kecil ini.
Anak yang ketiga tidak ada.

Sialan.

Aku akan mencarinya di gedung sialan ini.
- Kau tak mengenalku?

Sial.
- Yo!

- Mereka menemukannya.

Ini dia.
Polisi di luar.

Ada polisi di luar.

Aku mesti bilang apa?
Katakan..
kita mengerjakan pekerjaan kita.
- Siapa namamu?

- Aku turut berduka soal ayahmu.

suatu hari atau entah kapan, mungkin aku sendiri yang akan melakukannya.
Ibumu, dia..
Dia bukan ibuku.
Kakakku ingin menurunkan berat badan.

Dia bahkan bukan kakak kandungku.

Malahan kurang dari separuhnya.
Kalau tak dekat dengan mereka, mengapa kau menangis?
Mereka membunuh adikku.
Memangnya dia bisa apa?

Dia tak pernah menangis.
Dia cuma duduk dekat aku dan memeluk.
Aku lebih dari seorang ibu baginya ketimbang kelakuan babi-babi bangsat itu.
Jangan bicara begitu tentang babi.

Tapi bau mereka busuk.
Tidak benar.
Malahan, saat ini aku punya satu di dapur..
sangat bersih..
- dan baunya sangat enak.

Ya, aku punya.
Aku baru dari sana, dan tak melihat ada babi.
Diam di situ.

Piggy, dimana kamu?
Ah, kau di situ rupanya.
Hai, Mathilda.
Hai, Piggy.
Apa kabar?
Aku pernah melihat hari yang lebih baik.
- Siapa namamu?

Nama yang bagus.
Kau punya seseorang, keluarga atau tempat untuk kau tuju?
Aku akan ambil susu lagi.
Astaga!
Jangan sentuh itu.
Leon, apa sesungguhnya pekerjaanmu?
"Tukang beres-beres".
Maksudmu kau seorang pembunuh?
Keren.
- Kau membunuh semua orang?

Berapa biaya menyewa seseorang untuk mendapatkan bajingan-bajingan..
yang membunuh adikku?
- 5000 dolar ke atas.

Bagaimana kalau begini: aku bekerja untukmu..
dan sebagai gantinya, kau ajari aku bagaimana cara membunuh?
Bagaimana menurutmu?
Aku akan membersihkan rumahmu.

Bahkan aku akan mencuci pakaianmu.
- Setuju?

Kau ingin bagaimana?

Kau mengalami hari yang buruk.
Tidurlah, dan kita lihat besok.
Kau sungguh baik padaku, Leon..
dan tak selalu seperti itu.
Kau tahu?
Selamat malam.
Kau tidur nyenyak?
Bagus.
- Selapas sarapan kau harus pergi.

Bukan urusanku.
Bacalah.
Kau tak bisa membaca.
Aku belajar, tapi aku banyak pekerjaan akhir-akhir ini..
jadi aku sedikit tertinggal.
Apa bacanya?
Aku sudah menentukan tujuan hidupku.

Kau ingin jadi pembunuh?

Ambil ini.

- Aku kerja sendiri.

Thelma dan Louise tak bekerja sendiri.

Mathilda, mengapa kau lakukan ini padaku?
Aku tak melakukan apa-apa selain berbuat baik kepadamu.
Aku menyelamatkan hidupmu kemarin, tepat di depan pintuku.
Benar.

Jika kau menyelamatkan hidupku, kau pasti melakukannya dengan alasan bagus.
Jika kau membuangku sekarang, sama saja kau tak pernah membuka pintu untukku seperti kau biarkan aku mati di luar sana, di depan pintu.
Tapi kau membukanya.

Kalau kau tak menolongku, aku akan mati malam ini.

Aku tidak ingin mati malam ini.
Mathilda, kau hanya gadis kecil.
Jangan berpikiran buruk, tapi aku tak bisa melakukannya.
Maafkan aku.
Bagaimana itu tadi?
Mathilda, jangan pernah lakukan itu lagi atau kupatahkan kepalamu.
Kau mengerti?
Aku tidak bekerja seperti itu.

Ada aturannya.
Dan berhenti bilang "oke" terus-terusan!

Bagus.
Kau akan memainkannya di hotel ini?
Pak, Aku harus memainkannya..
karena aku ikut audisi di Julliard bulan depan..
dan aku harus latihan.
Oke, tapi jangan di atas jam 10.
- Aku janji.

Kutempatkan kalian di ujung lorong..
jadi kalian tak mengganggu orang lain.
Tolong diisi.
Ayah, boleh aku yang mengisi?

Terima kasih, Yah.

Lantai empat
Terima kasih, Pak!
Anda beruntung punya putri yang tertarik pada banyak hal.
Aku punya anak, 17 tahun, tidak melakukan apa-apa sepanjang hari.
Bisa saya tinggalkan tanaman di sini sementara saya ambil barang di atas?
Tentu.
Kuisi dengan nama cewek di kelas yang bikin aku kesal.
Jika ada apa-apa, dia pasti terlibat.
Nih, sudah selesai.
- Berapa umurmu?

- 18?

Tidak.

Terima kasih.
Leon, aku ingin kau ajari bagaimana menjadi seperti dirimu.
Aku ingin kuat dan pintar seperti kau.
Aku tahu aku belum cukup kuat..
tapi aku bisa belajar dasar-dasarnya, teorinya.
Bagaimana menurutmu?

Aku butuh ini, Leon.
Aku butuh waktu untuk menyiapkannya.
Ya, dan aku butuh..
minuman.
Jangan kemana-mana.

Waktu kau bilang padaku untuk menyingkirkan bayi ini darimu..
Kukira pendengaranku terganggu.
Kubilang pada diriku sendiri, "Leon itu profesional.

Aku suka seperti ini.
Tentu.

Seperti aku.

Aku tak pernah meninggalkan tempat ini, kecuali pergi dari sini ke sana.
Perubahan itu tidak baik, Leon.

Periksalah.
- Pastikan semuanya sudah benar.

Satu hal tak boleh kita lakukan pada orang lain.

Akan kuingat.
Senapan adalah senjata pertama yang harus kau pelajari bagaimana memakainya..
ia membuatmu bisa menjaga jarak dari sasaran.
Makin dekat, makin profesional..
artinya makin dekat sasaran.
Pisau, contohnya, adalah hal terkahir yang kau pelajari.
Posisi.
Jangan pernah membukanya sampai menit terakhir.

Mereka bisa melihatmu datang dari jarak jauh.
Dan selalu merunduk.
Jangan pernah menjauhi lantai, oke?
Ayo lakukan sekarang.

Siapa yang mesti kutembak.
Terserah.
Aku akan menemui kalian sebentar lagi.

Kalian pergilah, Aku tak ingin melihat kalian.
- Apa semua sudah di posisi?

- Tidak perempuan, tidak anak-anak.

Pelari warna kuning dan jingga?
Tetap tenang.
Jangan alihkan matamu darinya.
Bernafas perlahan.
Perhatikan gerakannya.
Bayangkan kau lari bersamanya.
Coba rasakan gerakan dia selanjutnya.
Tarik nafas yang dalam.

Sekarang.
Ya Tuhan!
- Aku tidak apa-apa.

Satu tembakan.

- Sialan, siapa yang menembak?

Bisa kita coba dengan peluru betulan sekarang?
Tidak hari ini.

Seperti itu.
- Tidak, terima kasih.

"Terlihat seperti..
Socrates.."
Aku pasangkan.
Leon, kita kerja terus-terusan.
Kita butuh istirahat.

- Permainan seperti apa?

Ini akan membuatmu berpikir, bagus untuk ingatanmu.

Like a virgin
Touched for the very first time
Like a virgin
- Oke, siapa aku?

Happy birthday to you
Happy birthday, Mr. President
Aku tidak tahu.
Kumis.
I'm singing in the rain
Just singing in the rain
- What a beau..

Bagus.
Giliranmu sekarang.
Okay, Pilgrim.
Clint Eastwood?
- Aku tidak tahu.

Aku baru mau bilang itu.

Leon, cerdas sekali.
Mengagumkan.
- Kau suka tanamanmu, bukan?

Selalu bahagia.

Seperti aku, kau lihat kan.
Tak terikat.
Kalau kau sungguh menyukainya, harusnya kau tanam di taman agar dia bisa tumbuh.
Kau harusnya menyiramiku bila ingin aku tumbuh.
Kau benar.
Sebentar!
Harus tampak menarik di piring.

Lama tak ke sini, Leon.
Aku kehilangan kau.
- Dan kau juga kehilangan beberapa pekerjaan menarik.

Latihan itu bagus, tapi jangan berlebihan.
Latihan bayarannya tak sebagus kerja, Leon.
Tony..
semua uang yang sudah kudapat, yang kau simpan untukku..
Kau butuh uang?
Tidak, aku hanya ingin tahu.
Aku telah bekerja untuk waktu yang lama..
dan aku tak bikin apa-apa dengan uangku.
Kupikir mungkin suatu hari aku bisa.. menggunakannya.
Kau bertemu perempuan?
Leon, kau mesti hati-hati dengan perempuan.
Ingat waktu kau datang ke negeri ini?
Saat aku membawamu masuk, kau bukan siapa-siapa..
dan, saat itu, kau sudah pontang-panting karena perempuan.
- Jangan lupa itu.

Kau tahu, soal uangku..
Mungkin aku bisa memberikannya..
sedikit..
kepada seseorang.
Kau tahu, untuk menolongnya.
Itu uangmu.

Hanya saja ini lebih baik dari bank, karena bank selalu bikin repot.
Tak ada seorang pun yang direpotkan Tony.
Selain itu, bank selalu..
memberi kita tumpukan formulir dan semua sampah itu.
Tapi dengan Tony, tak ada yang mesti dibaca dan ditulis.

Aku bisa membaca sekarang.
Itu bagus, Leon.
Uangmu ada di sini.
Kapan pun kau perlu, bilang saja padaku.
- Ini seribu.

- Ayo, ambillah.

Baik.

Jangan ke mana-mana.

Manolo, segelas susu untuk temanku Leon di sini.
Dengar, Mathilda, kau sebaiknya hati-hati.
Kau tak bisa bicara dengan sembarang orang di jalan.
Leon, santailah.

Aku cuma merokok sembari menunggu.
Aku ingin kau berhenti menentang.
Kau tak bisa bicara seperti itu dengan orang setiap saat.
Aku ingin kau berusaha bicara baik-baik.
Dan aku ingin kau berhenti merokok.

Jauhi dia.

Aku akan keluar dalam 5 menit.

Leon, kukira aku jatuh cinta kepadamu.
Ini kali pertama untukku, kau tahu.
Bagaimana kau tahu itu cinta jika kau belum pernah jatuh cinta?
Karena aku merasakannya.
Dimana?
Di perutku.
Semua terasa hangat.
Aku selalu merasakan ada masalah di situ, dan sekarang sudah hilang.
Mathilda, aku senang kau tak sakit perut lagi.
Aku tak merasa ini ada artinya.
Aku telat kerja.

Hai, bagaimana latihannya?
- Apa kabarmu hari ini, nona?

Aku mengerti.
Tapi kau melakukannya dengan baik.
Aku tak menerima keluhan apapun.
Aku menutupi senarku dengan kain agar tak terlalu bising.
Cerdik sekali.
- Tak semua orang suka musik.

Apa sesungguhnya pekerjaan ayahmu?
- Dia komposer.

Kecuali bahwa dia bukan sungguh-sungguh ayahku.
Dia pacarku.
Kukira aku mau jalan-jalan.
- Kau mau ngapain Sabtu malam?

- Kamu mau kemana?

Pergilah.

- Jam 8?

Kau sudah punya rencana?
Kita ketemu di sini?
Kami tahu kau orang sibuk.

Orang itu di sini.

Dor!

- Dimana tepatnya anak-anak?

Harusnya mereka di sekolah, bukankah begitu?
Peryataanmu menyebut bahwa kau orang pertama yang masuk.
- Tidak kah kau lihat anak-anak?

Apa yang terjadi?

Aku kehilangan anak buahku di sini.

Kerja sama.
Aku tak punya waktu untuk soal sepele begini!
Kalian mau kerja sama?

Anak-anak seharusnya di sekolah.
Ayolah, itu bolaku.
Kembalikan.

Sialan!

Ikuti mobil biru itu.
Kau ingin aku nyalakan musik dan menerobos lampu merah?
Tidak, menyetir saja.
Ambil 100 dolar ini, dan tutup mulutmu.

Aku tak mau bertengkar denganmu, tapi kau tak memberiku pilihan.
Boy, kau baru saja memberiku ide hebat!
- Sungguh-sungguh hebat!

inilah 30 menit berita hiburan terbaru.
Saya Bianca Ferrar.
Ini untukmu.

Kau mau aku yang buka?

Kau suka?

Mr. McGuffin?
Bisa saya bicara sebentar dengan Anda?
Nih, untuk kontrak.

Namanya Norman Stansfield, dan dia ada di ruang 4602..
di gedung D.E.A., Federal Plaza No. 26.
- Aku tak bisa.

- Terlalu berat.

Apa kau bisa menyewa alat-alatmu sehari kepadaku?
Aku tak pernah menyewakan alat-alatku.
Tapi..
kau masih punya senjata.

Tapi berjanjilah.

Kenapa kau begitu kepadaku?
Kau membunuh orang-orang tanpa kecuali..
tapi kau tak mau membunuh para bajingan yang menghabisi keluargaku?
Balas dendam itu tak bagus.

- Lebih baik melupakannya.

Setelah melihat gambar tubuh adikku tergelatak di lantai..
kau berharap aku melupakannya?
Aku ingin habisi bangsat-bangsat itu.
Meledakkan kepala mereka.
Tak ada lagi yang sama setelah kau membunuh seseorang.
Hidupmu berubah selamanya.
Kau akan tidur dengan satu mata terbuka seumur hidupmu.
Aku tak peduli soal tidur, Leon.
Aku ingin cinta..
atau mati.
Itu saja.
Aku mau mati.
Jauhi aku, Mathilda.

Ini sungguh permainan yang hebat, Leon.
Membuat orang jadi lebih baik.

Jenis permainan yang kau suka.
Kalau aku menang..
bawa aku bersamamu..

Dan kalau kau kalah?
Kau belanja sendiri, seperti dulu.
Kau akan kalah, Mathilda.
Aku merasakannya.

Terus?
Apa artinya buatmu jika aku berakhir dengan peluru tertancap di kepalaku?
Tidak ada.
Kuharap kau tidak bohong, Leon.
Aku sungguh berharap jauh di dalam sana, di dalam dirimu, tak ada cinta.
Karena kalau ada..
sedikit saja cinta di sana untukku..
Kurasa segera kau akan menyesal karena tak berkata apa-apa.
Aku mencintaimu, Leon.
Aku menang.
Aku tertembak.
Aku butuh bantuan sekarang.
Aku tahu dia masih muda, tapi dia cepat belajar.
Anak-anak perlu diarahkan untuk menjadi sesuatu, bukan?
Aku tahu.

Dia 18 tahun.
Oh, sungguh?
Bagaimana kalau kita minum, Tony?
Ya, tentu.

Tato yang bagus.
Manolo, bikin dua gelas.
- Itu buat apa?

Pertama temukan di mana rantainya.
Kau tak bisa lihat tapi bisa merasakannya.

- Aku pencet bel.

Terserah kamu.
- Ya?

Ini Susan.
Maaf.

Aku tak kenal Susan.
Mundur sedikit.

Lampu mati.
Gelap di luar sini.
- Pak, aku takut.

Apa yang kau lakukan?
Buka.
Jika lepas dari mulutmu, aku akan tarik pemicunya, mengerti?
Di sini oke.

Kubilang, "Lepaskan!".
Mundur.

Tanang.

Tenang.

Ayo, giliranmu.
Ampuni aku.

Pak?
Pak, itu bukan barangku.
Pak, lihat, aku..
Tolong ke kiri sedikit
Sebelum..

Sekarang, tembakan pengaman.
Tidak, tembakan kedua mestinya lebih tinggi, di dada.
Mengarah ke jantung dan paru-paru.
Di sana.

Tembakan pertama membuatnya lumpuh.
- Tembakan kedua membuatnya habis.

Jangan pernah menembak wajah.
Kalau mereka tak bisa mengenali korban, kau tak akan dibayar.
Kau bisa membunuh siapa saja dan bilang telah menyelesaikan tugasmu.
- Mengerti?

- Sekarang simpan alat-alatmu.

Ini ada apa?

Apa yang kalian..
Perhatikan, kalau kau sering pakai peredam suara..
kau harus pakai kain..
karena itu sangat panas dan bisa melukaimu.
Kain hitam lembab yang terbaik.
Apa yang kau lakukan?
Kita bilang tak membunuh perempuan dan anak-anak.
Kau kira siapa yang akan terbunuh oleh barang ini, para pemadat dan monyet?
Sekarang, beres.
Ayo kita pergi.
Kukira kita tak boleh minum.
Aku tahu, tapi ada pengecualian untuk tugas pertamamu.
Wah, kalau ada pengecualian untuk tugas yang dituntaskan..
bagaimana dengan sebuah ciuman, seperti di film-film?
Ya.
Apa yang kau lakukan?
- Aku mau menciummu.

Ayolah.

Stop.

Duduklah.
Selamat menikmati.
- Kau tak percaya padaku, ya kan?

- Waktu kubilang aku jatuh cinta padamu.

- Ganti topiknya, oke?

Jadi, berapa umurmu waktu membunuh pertama kali?
19 tahun.
Aku mengalahkanmu.
- Apa yang kau lakukan?

- Tak ada bel.

- Ya?

Aku mencari apartemen Mr. Reuben..
tapi di sini gelap sekali di lorong, dan aku tersesat.
Tunggu sebentar.
Kamu mau lagi?

Kau kira kamu bisa membunuhku dengan gampang?
Kalau terjadi seperti ini, kau tahu keadaan akan memburuk.
Lebih baik cepat menyelesaikannya atau seharian kau mendengar omelannya.
Bajingan!

- Ayo, tipuan permen karet.

Bagaimana dengan tipuan cincin?

Tipuan cincin?

Tunjukkan padaku, haram jadah.
Itulah tipuan cincin.
Mario, kembali ke kedai cukurmu.

Leon, ada apa?

Lebih manis dari manusia, ya?
Sudah kubilang padamu.
Kau punya masalah?
Ambillah kursi.

Aku berpikir.
Kalau sesuatu terjadi padaku suatu hari nanti..
Hei, Leon, tak ada yang akan terjadi padamu.
Kau tak terkalahkan.

Tony, I berpikir tentang uangku.
Kau ingat gadis yang datang kemari tempo hari?
Namanya Mathilda.
Kalau sesuatu terjadi padaku..
Aku ingin kau..
memberi dia..
uangku.
Kau bisa mengandalkanku, Leon.
Terima kasih, Tony.
Aku tak akan lama.
- Apa aku berbuat salah?

Yang ini terlalu besar.
Ya, dan aku hanya ditinggal, bukankah begitu?
Mathilda, sejak bertemu denganmu..
semuanya jadi berbeda.
Aku hanya butuh waktu untuk sendiri.
Kau perlu waktu untuk tumbuh dewasa.
Aku sudah dewasa, Leon.
Umurku bertambah.
Untukku sebaliknya.

Aku perlu waktu untuk tumbuh dewasa.
Sialan!
Ayo!

- Lemparan bagus.

Kau anak baru, kan?

- Kau tak bisa duduk di sini semaumu.

Tak ada yang gratis.

Kalau berhenti, kau mesti bayar.

- Itu hanya di TV.

- Lupakan saja.

per bulan.
Punya kembalian?
Jangan khawatir.

Kubayar sekarang untuk setahun.
Oke, setahun.
Apakah bayar sewa di sini berarti aku harus bertemu dengan kalian?
Jadi, pergi sana ke tempat lain!
Aku mau berpikir.
Berdiri.

Makanan.
- Kau mau kemana?

Tanda tangan di sini.
Sini.
- Selamat malam minggu.

Aku akan ke kamar mandi.
Pesanan khusus?
Biar kutebak.
Makanan China?
Thailand, mungkin?
Aku tahu.
Makanan Itali.
Siapa namamu, nak?
Aku ingin kau taruh bungkusan itu di lantai.
Bagus.
Sekarang aku ingin kau katakan semua yang kau tahu tentang makanan Itali.
Jangan lupa nama koki yang memasaknya buatku.
Tak seorang pun mengirimku.

Jadi ini sesuatu yang..
pribadi, benarkah?
Apa yang telah..
kulakukan?
Kau membunuh adikku.
Maafkan aku.
Dan kau ingin bergabung dengannya?
Tidak.
Ini hal yang selalu sama.
Saat kau mulai sungguh-sunguh takut mati..
maka kau belajar menghargai hidup.
Kau ingin hidup, gadis kecil?
Ya.
Bagus.
Karena aku tak bangga..
merenggut hidup..
seseorang yang tak peduli pada hidupnya.
Stan, aku mencarimu kemana-mana.
- Aku periksa lantai atas..

Malky, dia tewas.
Malky melakukan transaksi untuk kita dengan orang dari kelompok Chinaman.
Tapi mereka tak ada urusan dengan kematiannya.
Mereka bilang padaku orang ini datang dari luar.

Dia cepat.

Boom!

Tenang, kawan.

Lalu dia menoleh ke mereka, dan bilang ke Malky kata-kata seperti..
Tidak perempuan, tidak anak-anak.
Kupikir itu sesuatu yang pribadi.
Kematian merajalela hari ini.
Blood, kau dengar aku?
Ya, aku mendengarmu, Stan.

Maukah kau membawa dia naik ke kantorku?
Baik.
Ya Tuhan.
"Leon, cintaku.
Aku tahu di mana menemukan orang-orang yang membunuh adikku.
Pemimpinnya Norman Stansfield.

Aku akan lakukan sendiri.
Kalau terjadi sesuatu, aku tinggalkan uang 20 ribu di atas meja.
Itu untuk kontrakmu.

Aku tahu aku merasa lebih baik setelah melakukan hal ini.
Aku mencintaimu.

Tunggu aku.

Aku tak bisa parkir di depan sini.

Ia akan melakukan tepat seperti yang aku katakan.
Pistol 9 milimeter.
Peluru.
Dan pistol 9 milimeter lagi.
Apa yang akan kau lakukan dengan semua senjata ini?
Mungkin dia berencana meruntuhkan gedung ini.
Ya ampun!
Apa ini?

Hati-hati, Blood, mungkin sudah diberi racun.
Tak ada yang aneh di sini.
Itu yang kau sebut "Aku tak akan lama"?

Sudah kulakukan sebisaku.
Kau suka?
Ya.
Katakan.
Aku menyukainya.
Tidak haus?
Kau tahu, pengalaman pertama perempuan sangatlah penting.
Itu akan menentukan seluruh kehidupan seksualnya kemudian.
Aku membacanya suatu kali di majalah kakakku.
Teman-teman cewekku bilang mereka benci pengalaman pertamanya.
Itu karena mereka tidak mencintai laki-lakinya.
Mereka melakukannya hanya untuk pamer.
Sesudah itu, meraka mulai menyukainya, seperti rokok.
Apa aku akan menyukai pengalaman pertamaku?
Mathilda, tidak.
Kenapa tidak?
Aku tidak bisa.
- Kau mencintai orang lain?

Maksudku..
Dulu ada seseorang.
Sebelum aku datang ke negeri ini.
Ayahnya tak ingin dia menemuiku.
Dia dari keluarga yang sangat terhormat.
Aku..
kau tahu..
tak begitu terhormat.
Ayahnya selalu meradang tiap kali dia pergi menemuiku
Dia tetap berkeras menemuimu, kan?
Benar.
Lihat, tak ada yang bisa menghentikan cinta, Leon.
Dia membunuhnya.
Satu tembakan di kepala.
Mereka menahannya di penjara 2 hari, dan membebaskannya.
Mereka bilang itu kecelakaan.
Jadi..
suatu malam aku..
menunggu dia.
500 kaki dengan lensa.
Dia juga mengalami kecelakaan.
Malam itu juga aku ikut kapal dan datang ke sini..
untuk bertemu ayahku yang bekerja pada Tony.
Usiaku 19 tahun waktu itu.
Sejak itu aku tak pernah meninggalkan kota ini, dan..
Aku tak pernah punya kekasih lain.
Kau lihat, Mathilda..
Aku tak akan menjadi kekasih yang baik.
Oke.
Maukah kau penuhi satu permintaanku?
Apa?
Aku bosan melihatmu tidur di kursi..
Kita akan berbagi ranjang.
Kupikir itu bukan gagasan yang baik.
Tidak apa-apa.
Naikkan kakimu ke kasur.
Ya.

Turunkan kepalamu.

Selamat malam, Leon.
Selamat malam.
Aku mau sepotong dulu!
Manolo, bawa anak-anak ini ke dapur.
Aku sangat menghormati bisnismu, Tony.
Dulu, waktu kau membunuh untuk kami..
kami selalu puas.
Itu sebabnya hari ini akan jadi sangat berat buatku.
Kuharap kau maklum suasana hatiku.
Anak buahku terbunuh di sini, di daerahmu.
Orang-orang China bilang padaku kalau pembunuhnya..
seperti orang Itali.
Jadi kami kira Toni mungkin tahu sesuatu.
Tunggu.

Kau akan suka ini.
Beberapa jam sesudahnya, gadis 12 tahun datang ke kantorku..
bersenjata lengkap, datang dengan niat mengirimku ke kamar mayat.
Kau tahu siapa yang datang ke gedungku dan menyelamatkannya?
Orang yang sama..
Si pembunuh Itali.
Aku ingin sekali menemuinya.
Tenang.

Aku tak pernah benar-benar tidur.

Oh ya, aku lupa.
Aku tak pernah melihat orang dengan separuh mata terbuka mendengkur begitu kencang.
- Aku mendengkur?

Aku mau cari susu untuk sarapan.

Jangan lupa sandinya kalau kau kembali.
Dua ketukan, satu, dan dua lagi.

Benar.
Bungkus ini.

Kami ambil alih, jangan bersuara.
Jawab pertanyaanku dengan mengangguk atau menggeleng.
Apa dia sendirian?
Apa dia menunggumu?
Kau punya kunci masuknya?
Apa ada sandi, ketukan tertentu, agar dia bisa mengenalimu?
Tim Alfa.
- Posisi final.

Apa yang terjadi?

Sialan.
Tim Alfa.

Sudah kubilang padamu.
- Bawa semuanya.

Semuanya!
Ambil ini.
Sana, periksalah.
- Jangan bergerak.

Orang itu.

Jangan ada yang bergerak.
- Lepaskan gadis itu.

Oke, gadis itu pergi Lepaskan dia.
Ambil kapak di dinding itu.

Kau ikut kami.
Ya Tuhan, dia menembaknya!
Bajingan!
Ayo!
- Matikan air sialan itu!

Ayo!
Kami dalam situasi buruk di sini.

Aku tak tahu apa yang terjadi.

Aku cuma belanja dan pulang, dan mereka ada dimana-mana.
Menjauhlah dari jendela.
Sini.
Penembak jitu.
Oke, sekarang, keluarkan bajingan itu dari sana.
- Bagaimana kita bisa keluar dari ini?

Tapi lubangnya tak cukup besar buatmu.

- Tak ada diskusi.

- Aku tak akan pergi!

Kita tak akan berhasil jika bersama-sama.

Percayalah.

Aku tahu aku punya banyak uang di tempat Tony.
Kita akan ambil dan pergi bersama, hanya kita berdua.
Pergi.
Kau bilang begitu cuma agar aku tidak takut.
- Aku tak mau kehilangan kau.

Kau telah memberiku hidup yang bermakna.
Aku ingin bahagia, tidur di ranjang, punya ikatan.
Kau tak kan pernah sendiri lagi.
Pergilah sekarang, sayang.

Tenang.

Sampai ketemu di tempat Tony.

Aku sayang kamu, Mathilda.
Aku juga sayang kamu, Leon.
Hei, apa yang terjadi di atas?

Ada satu yang masih hidup di sini.
Panggil petugas medis segera!
Bersihkan lorong!

- Satu orang terluka.

Ayo!

Turunkan dia dari tangga!
- Tempatkan timmu di belakang!

Dua orang menuju ke bawah.

Kau tidak apa-apa?

Minggir.
Tim 1, bagaimana status di dalam apartemen?
Tak bisa lihat apa-apa.

Baiklah.
Apa?

Sudah kau temukan gadisnya?
Bagaimana keadaanmu?

Biar kuperiksa.

Kau dari pasukan ketiga?
Ayo kita buka, bagian lengannya.
Baik.

Tunggu di sini 2 menit.

Biar kupasang ini lagi.

Kau benar.

Ayo, semua keluar!

Kasih jalan, kawan.
Apa yang kau lakukan di sini?

Stansfield..
Siap melayani Anda..
Ini dari..
Mathilda.
Sial.
Menyingkir dari sini!
Leon memintaku membantumu..
kalau terjadi sesuatu, dan kukira memang terjadi sesuatu, kan?
Dia meninggalkan sedikit uang buatmu.
Jadi yang mau kusarankan adalah..
melihat kau masih begitu muda..
Aku mesti menyimpan uangnya untukmu sampai kau dewasa.
Seperti bank, kau tahu, hanya saja..
ini lebih baik dari bank, karena bank selalu bikin repot.
Tak ada seorang pun yang direpotkan Tony.
Tapi ini uangmu.

yang harus kau lakukan adalah datang ke sini secara teratur..
dan aku akan siapkan, jadi kau bisa sedikit bersenang-senang.

Ini.
- Ini 100 dolar untuk permulaan..

Pekerjaan?

Aku bisa "beres-beres".
Aku tak punya pekerjaan untuk anak 12 tahun..
jadi buang itu dari pikiran tololmu!
Ini sudah usai!

Leon sudah mati!
Kau mendengarku?
Ayolah.

Tapi dia sudah mati.
Aku ingin kau melupakan semua kesintingan ini dan kembali sekolah.
Sekarang ambil uang ini dan segera minggat dari sini.
Jangan sampai aku melihatmu sebelum bulan depan..
sebab firasatku mengatakan aku akan kehilangan pekerjaanku yang terkenal.
Orang tuaku..
meninggal..
dalam kecelakaan mobil empat minggu yang lalu.
Mengerikan.
Kita tak sempat saling mengenal waktu pertama kau datang ke sini..
tapi kuingin kau tahu, aku bukan jenis perempuan yang membiarkan anak-anak dalam masalah..
apapun situasinya, apapun kesalahannya.
Jadi aku akan menolongmu dan berusaha sebisaku untuk menerimamu kembali di sini.
Dengan satu syarat:
Kau harus berhenti berbohong padaku, Mathilda.
Aku ingin kau mengambil kesempatan..
dan percaya padaku.
Katakan apa yang terjadi padamu?
Keluargaku dibunuh oleh petugas D.E.A..
karena masalah narkoba.
Aku tinggal dengan lelaki terhebat di dunia.
Dia seorang pembunuh, yang terbaik, tapi dia tewas pagi tadi.
Kalau Ibu tak membantuku, Aku akan mati malam ini.
- Kalian tahu dia siapa?

Kurasa kita akan baik-baik saja di sini.
Penerjemah: