# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitled by:

-=A L L I E D=- :

[Negara Otoritas Perancis] Maroko, 1942.
Istrimu akan memakai gaun warna ungu.
"Perhatikan burung kolibri."
Teman-teman dan kolega..
Dan siapapun yang menganggap dia cuma khayalan dari imajinasiku.
Biar kuperkenalkan, Datang dari Paris..
Dan sangat tidak terduga...
Suamiku..

Halo..
Aku mengira dia akan terjebak di Perancis selamanya.
Jadi itu benar..
..Kau sungguh nyata.
Ya. tentu saja.
Maurice, berapa lama waktu yang kita punya?
Perusahaan memberiku 6 minggu.
6 Minggu.

Kau tahu, Christine tidak pernah berhenti membicarakanmu..
Aku harap, hal yang baik-baik saja.
Semua mengesankan!
Astaga..aku harus menjadi "mengesankan" sekarang.
Tuan dan Nyonya sekalian..
Aku tidak bertemu istriku selama berbulan-bulan..
Jadi kurasa kau akan memaafkanku, jika aku membawanya pulang.
Kami harus memperbaiki hubungan kami kembali.
Oh, aku harus memberimu uang.
Tidak. pergilah..

Kau pergilah "mengurus sesuatu" dengan suamimu.
Maurice, kau memiliki istri yang sangat cantik.
Ketika semuanya beres, kita semua harus bertemu.
Kau bisa ceritakan pada kami mengenai pertambangan fosfat.
Aku akan senang sekali.
Selamat malam semuanya..

Terima kasih.
Cukup lumayan.
Kau juga terlihat lumayan.
Max Vatan.
Marianne Beausejour.
Aku mendengar banyak tentangmu soal jaringan operasi.
Dan aku juga mendengar banyak tentangmu.
Jalan lurus saja.

Kau berada di Dieppe untuk sementara?
Suami akan menawarkan rokok kepada istrinya..
..Sebelum menyalakan rokoknya.
Belok kanan disini.
Terima kasih.
Apa yang terjadi di Paris?

Aku tidak pernah membahas informasi operasi yang tidak relevan dengan siapapun.
Aku akan mencoba lebih relevan.
Aku akan lebih menghargai itu.
Apa mereka mempercayaimu?
2 bulan yang lalu, aku dipromosikan ke kedutaan, Dep.

Aku berurusan dengan orang Jerman setiap hari.
Tapi apakah mereka mempercayaimu?
Bagaimana kelihatannya?
Mereka terlihat sangat menyukaimu.
Dan aku menyukai mereka.
I Aku menjaga perasaan itu dengan benar..
Itulah sebabnya kenapa berhasil.
Jangan melambat.
Itu cara kita mengemudi di Casablanca.
Karena kau sudah ada di sini, maka aku bisa memamerkanmu
Kita tidak akan berada di apartemen terlalu lama.
Kita harus keluar dan memamerkanmu.
Kita harus berhati-hati.
Aku mengatakan ke semua orang bahwa suamiku berasal dari Paris.
Dan?
Dan...
Bahasa Perancismu cukup baik.
Tapi aksen Parismu sangat buruk.
Aku mengusahakannya selama berbulan-bulan.
Coba ku dengar..
Itu dia barusan.
Oh, berarti kau dalam kesulitan.
Itu adalah aksen Quebec asli.
Dengan aksen Perancis Maroko, kau akan baik-baik saja, tapi...
Kau harus berhati-hati di depan orang Paris asli sebelum pesta dimulai.
Pesta akan dimulai dalam 10 hari.

Sekarang kau sudah di sini..
Aku akan mengatur pertemuan dengan Herr Hober.
Kemudian terserah padamu.
Apa kau bisa bertahan selama 10 hari di tempat kecil ini..
Don Quebequense?
Ini tidak begitu buruk.
Air panas kadang bekerja.
Aku akan tidur di sofa.
Sebenarnya, kau akan tidur di atap.
Itu lebih sejuk.
Dan di Casablanca, atap adalah tempat dimana para suami pergi..
Setelah mereka bercinta dengan istri mereka.
Para tetangga akan curiga..
jika aku tidak menemuimu di malam pertama.
Aku mengatakan semua tentangmu.

Mereka sangat tertarik.
Mereka akan mengira kita melakukan seks..
Dan terlihat menyenangkan.
Lalu...
Kau pergi ke atap.
Aku merindukanmu...
Karena aku tidur sendirian selama berbulan-bulan.
Lalu aku datang untuk mengatakan aku mencintaimu.
Kau sangat detail.
Itulah sebabnya aku masih tetap hidup.
Sekarang kita harus bicara...
Dan tertawa.
Kita sudah menikah.

Cium aku.
Sekarang bicaralah..
Katakan padaku, Apa yang akan kau lakukan setelah perang?
Aku tidak tahu apa yang akan aku lakukan setelah perang.
Dengar..
Madame petite yang cantik di apartemen 7.
Dia menikahi seorang Kapten pasukan tank Jerman.
Dan dia mengawasi kita.
Jadi kita harus bicara dan tertawa.
Ok.
Setelah perang aku akan membeli peternakan.
Dan juga kuda-kudanya.
Sebuah peternakan?
Maksudmu seperti yang ada di film?
Seperti Koboi..

Ya.
Kau mengatakan itu hanya untuk berpura-pura atau sungguhan?
Mm..itu sungguhan.
Itu sebuah peternakan di Prairie.
Di luar kota, tempat itu disebut Medicine Hat..
Sekarang aku tahu kau bercanda.
Kau pikir kau bisa sampai kesana?
Oh..
Aku rasa bukan itu tujuannya soal Medicine Hat, Ya 'kan?
Bukan.
Ok. itu tidak begitu sulit, Ya 'kan?
Ini bagian dimana aku akan katakan aku mencintaimu..
Dan meninggalkanmu untuk menghitung bintang-bintang..
Atau apapun yang pria lakukan saat berada di atap.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Sekarang cium aku lagi.
Kau bisa masuk sekarang.
Kau sangat formal dan pendiam
Tapi kau suka dengan pakaian mahal.
Dan sepatumu selalu mengkilap.
Aku katakan ke semua orang bahwa kau adalah seorang Katolik yang taat.
Setidaknya kau bisa mencium seperti orang Paris.
Aku akan tinggalkan kau untuk memilih.
Ketika aku meninggalkan London..
Guy Sangster menitipkan salam..
Kami menerbangkan Lysander bersama-sama.
Kau ingat dia?

Ok, apa yang dia katakan tentangku?
Dia mengatakan kau cantik..
Dan baik.
Menjadi baik dalam pekerjaan ini tidaklah cantik.
Kau terlihat lumayan.
Ayo pergi.
Christine..
Halo./ Halo.
Lama tak bertemu..

..Khotbahnya cukup baik.
Kau sudah dapatkan undangan untuknya di acara pesta duta besar?
Kita akan mengusahakannya.
Kami ada pertemuan makan malam dengan orang pemerintah, minggu depan.
Kau harus datang.
Lihatlah wajahnya.
Senyum palsu itu.
Maurice tidak mudah bersosialisasi.
Kalau begitu lakukanlah untuk istrimu, Ok?
Ya.
Baiklah.

Terima kasih.
Halo.
Sepertinya semua Vichy berada dalam mantramu, Madame Berne
Berbalik dan senyumlah, Don Quebec.
Ada apa?
Perwira Jerman arah jam 10, Kurasa aku mengenalnya.
Dia terkait dengan Abwehr.

Dia pernah menginterogasiku.
Dia tidak melihatmu, dia sedang membaca koran.
Terima kasih.
Kau yakin itu dia?
Ya.
Sangat yakin?
60% yakin.
Sambungkan aku ke Komisaris polisi Vichy.
Cepat.
Baik. aku akan tunggu.
Aku mendengar seseorang tersedak di belakang sana.
Ok. bersulang.
Maurice ini temanku, Vincent..
Dia juga berasal dari Paris.
Cintaku!
Aku bosan.
Berdansalah denganku.
Kau sungguh gila, Madame Berne.
Ya.
Kau juga bisa berbuat sedikit gila untuk dirimu.
Akting yang bagus.
Hati-hati dengannya.
Banyak pria yang cemburu melihatku dengan tatapan jahat.
Itu karena mereka tahu, aku jatuh cinta padamu.
Itu sangat jelas.
Apa yang terjadi di Paris?
Seksi-V meninggalkan kami digantung hingga kehabisan darah.
Bagaimana kau bisa kabur?
Aku berlari.
Berlari dan terus berlari.
Madame Petit, Mengintip dari jendela.
Selamat malam.
Herr Hober akan menemuiku besok.
Apa yang bisa kau katakan tentang dia?
Dia adalah penghubung duta besarnya.
Anggota partai kelas atas dari Cologne.
Dia menyukai golf, dan berjudi.
Dia adalah rintangan yang terakhir.
Kau punya waktu 2 detik.
Mulai.
Senjatanya akan di taruh di bawah meja sampanye.
Duta besar akan tiba tepat pukul 8.30
Jika dia terlambat?
Dia adalah orang Jerman, dia akan tepat waktu.
Bagaimana bisa kau tidak tahu Stens?
Aku tahu Stens (senjata otomatis).
Aku tidak melihatmu menyiapkan keamanan perjalanan.
Kau baik-baik saja jika harus pakai Sten saat malam hari?
Aku akan baik-baik saja jika harus pakai alat pemotong.
Pengalihan serangan akan terjadi 5 menit setelahnya, di pukul 8.35.
Selanjutnya berada di tangan Tuhan.
Bagus.
Kuharap dia tahu cara mengatasi keamanan kedutaannya.
Panas sekali.
Apa yang kau lakukan?
Menguji dirimu.
Sama seperti yang kau lakukan padaku.
Aku tahu kau "memiliki senjata" Tn.

Aku hanya memastikan "pengaman pelatukmu".
Baiklah..
Kita mendapat pertengkaran pertama kita.
Sekarang kita baik-baik saja?
Marianne...
Kita berdua tahu semua orang bercinta "fuck" satu sama lain.
Dan mereka mengacau "fucked up".

Wow banyak sekali "fucks".
Kancingkan bajumu.
Sebenarnya Max..
Kesalahan yang orang lakukan dalam situasi ini bukan "Fucking".
Tapi (feeling) perasaan.
Kau sudah menunggu lama?
Herr Hobar akan menemuimu sekarang.
Oh, terima kasih.
Oh, suamiku berusaha mengurangi.
Dia bilang perang telah membuat orang merokok terlalu banyak.
Aku hanya mendengar hal-hal baik tentangnya disekitar kota.
Hal-hal baik.
Silahkan duduk.
Suamimu tidak berbicara bahasa Inggris?
Ah, hanya sedikit.
Istrimu menanyakan jika dia bisa membawamu datang ke acara duta besar besok.
Ya. tetapi..
Jika itu suatu masalah, Aku bisa mengerti.
Sepertinya ia tidak ingin datang.
Oh, ada permainan poker di Rute Valence.
Ya aku mengerti.
Apa yang kau katakan padanya?
Jangan membuatku malu.

Jadi suamimu bermain poker?
Dia terobsesi.
Sama sepertiku.

Sekarang kita potong kartu.

Menang apa?
Jika kartunya lebih tinggi dariku, dia bisa pergi bermain poker.
Jika kartunya lebih rendah, dia harus ikut ke pesta.
Ini sangat aneh.
Kocok kartunya Tn.

Kartu tertinggi menang.
Pertambangan?
Yes.
Dia bekerja dengan fosfat, ya 'kan?
Benar.
Potong kartunya, Tn.

Sayang sekali..
Tidak ada poker untukmu.
Terima kasih.
Satu hal lagi, Prosedur membosankan.
Untuk nama baru dalam daftar.
Tn.

Tolong tuliskan rumus kimia untuk fosfat.
Ketemu kalian berdua besok.
Jadi itu ada di kartu.
Kita mendapat peluang untuk merubah sejarah..
Aku tidak bisa tidur.
Aku tak akan mengecewakanmu, Don Quebequense.
Aku tahu.
Ayo pergi dari sini.

Bagaimana peluang kita?
Untuk selamat?
60:40.
Melawan mereka..
Kita berdua..

Katakan padaku tentang Medicine Hat.
Cukup rindang..

Hanya sebagai tempat tujuan, jika keadaan memburuk.
Kau?
Ada tempat tujuan?
Saat perang berakhir..
Tidak penting, aku akan berada dimana.
Kita harus pergi.
Jika besok kita mati..
Tidak akan ada yang tahu.
You look beautiful.
Senjatanya?
Sudah beres.
Terima kasih, Don Quebequense.
Aku dari Ontario.
Pukul 8.32.
3 menit sebelum pengalihan.
Dalam situasi seperti ini, sangat berguna memikirkan sesuatu yang lucu.
Tersenyum atau semacamnya.
Kau sangat cantik.
Kau sudah mengatakan itu.
Ya.
Kau memperhatikanku?
Tidak juga.
Ah, kalian berdua./ Selamat malam.
Selamat malam.

Kabarku baik.

Cukup baik.
Lalu..?
Oh, Itu sangat indah.
Heil Hitler.
Dia terlambat.
Nyonya "Madame" dan Tuan "Monsieur".

Translated by:

Cepat.
Tidak ada yang membuntuti kita.
Kita masih hidup, Max.

Ikutlah denganku ke London.
Ikutlah denganku ke London, Dan jadi istriku.
--3 Minggu Kemudian--
George?
Beri hormatlah padaku, Pria Perancis.
Pergilah ke neraka./ Ini adalah neraka sebagai orang kantoran.
Aku mendengar rumor bahwa kau sedang jatuh cinta.
Oh!

Max, kau seperti sedang berjalan di udara (mustahil).
Selamat pagi, Pak./ Selamat pagi.
Kau bilang Frank ingin menemuiku?

Ya, segera.
Max ingatlah kau berada di dunia "Ya Pak dan Tidak Pak".
Jangan lempar sesuatu atau pukul seseorang.
Aku mengerti.
Dia siap menemuimu.
Frank.
Mereka katakan kau punya kabar berita.
Ya, aku punya berita Komandan Penerbang.
Mengenai Marianne Beausejour.
Itu sudah 3 minggu yang lalu.
"Pak" !
"Itu sudah 3 minggu yang lalu, Pak".
Itu sudah 3 minggu yang lalu, Pak.
Setelah ketiga kalinya pemeriksaan prosedur yang dilakukan oleh Seksi-V di Gibraltar..
Marianne Beausejour
Telah diizinkan melakukan perjalanan ke Inggris.
Kurasa itu saja, komandan.
Max.
Kau sangat tolol.
Ya, Pak.

Pernikahan membuat tugas di lapangan jadi sulit.
Kau sangat benar, Pak.
Btw, kau di undang ke pernikahan.
Bravo!
Awas Max!

Nah begitu. ayolah..
Masuklah sayang.
Jangan tanya padaku kenapa itu benar.
Apa yang kita punya di sini?
Kau tahu, ini yang sebenarnya.

Adalah sampanye!
Sampanye dan Seks.
Ya Tuhan, Max.

Ya, bukankah itu bagus?
Untuk abangku yang begitu dingin..
...Akhirnya luluh, oleh cinta.
Itu sangat puitis.
Oh!

Sejujurnya aku akan merindukan blitz kamera.
Itu pasti. tak ada yang peduli, Siapa yang lakukan kepada siapa
Kita harus bersulang untuk perang dan kebebasan.
Bersulang untuk perang!

Marianne, aku ingin memberikan selamat..
Tapi aku mengenal Max sejak lama,
Jadi semoga kau beruntung.
Tidak, tidak, tidak.
Sekarang abangku hanyalah orang biasa di balik meja.
Di kantor yang membosankan.
Oh, anak berbakat seperti Max..
Tidak akan lama seperti Frank.
Teman kita yang seram dari seksi-V,
Mereka akan memanggilnya segera.

Kau sepenuhnya baik-baik saja, Madame Vatan?
Sepenuhnya.
Bernafas, bernafaslah!
Berdiri!

Tunggu.

Cepat.
Aku memerlukan itu.

Bantu angkat ini.

Jauhkan dia dari dinding, Cepat!
Cepat.

Seseorang, tolong bantu!
Bagus.

Aku butuh cahaya.

Sudah hampir.
Bagus. bagus.
Berjuang untukku.

Inilah diriku...

Bayinya perempuan.
Anna...
Anna...

-- 1 Tahun kemudian --
Subtitled by :

- Anna's Safe Place - "Tempat berlindung Anna"
Itu.

Perayaan apa?
Libur minggu pertamamu dalam 57 hari.
Aku menghitungnya.
Apa telur ini dari ayam betina?

Ah..mereka investasi yang bagus,
Bukankah begitu?
Max,
Ayo pergi ke bukit, dan ambil jamur.
Besok aku akan menghidangkan Stroganoff di pesta.
Pesta apa?
Kau tahu sayang, aku punya banyak teman baru yang ingin menemuimu
Kau akan menyukai mereka.
Mereka para pengungsi, intelektual, dan orang bebas.
Hampsted penuh dengan orang-orang yang menarik.
Hello.
Max yang malang.
Di Casablanca kita berpura-pura benci pesta,
Dan Voila!

Siapa nama pengasuh baru nya?
Nn.

Halo.

Max libur 3 hari, bukankah itu hebat?
Dia baru saja bangun.
Kami tidak akan lama..
Hanya mencari beberapa jamur..
Oh.. nikmati waktumu.
Dengan senang hati.
Sampai jumpa./ Sampai jumpa.
Aku harus pergi dan jemput Anna.
Sekali saja kau bisa acuhkan itu.

Hampstead 235.
Tentu, pukul 15.00.

Kapan kau akan kembali?
Kau tahu..aku tidak tahu kapan.
Kenapa itu penting sekali?
Membebaskan negaramu.
Kalau begitu, kau harus pergi.
Selamat pagi, Margaret.
Selamat sore, Pak./ Selamat sore.
George berada di ruanganmu.
Kau bilang akan bertemu di Asrama?
Oh..aku berbohong.
Bukan aku yang harus kau temui
Kau mau..?

Seksi-V, ingin bicara denganmu.
Kenapa mereka tidak datang?
Seksi-V, tidak pernah mengatakan apa yang mereka maksud.
Dan mereka tidak pernah bermaksud apa yang mereka katakan.
Dan mereka tidak pernah mengatakan apapun di telepon.
Aku sudah katakan padamu, mereka akan datang pada akhirnya.

Anak yang pintar.
Aku seharusnya. memberimu selamat atas kenaikan jabatanmu.
Sejak kau banyak tahu soal ini, Ini semua soal apa?
Oh, ini diluar batas wewenangku, kawan.
Aku hanya menyampaikan pesan, Nak.
Komandan Penerbang./ Frank.
Silahkan duduk.
Kita belum saling kenal.
Ok Frank, apapun tawarannya Aku tidak berminat.
Aku berharap bisa tetap bersamamu.
Max,
Aku rasa ini bukan seperti yang kau pikirkan.
Dan..
Tidak ada cara yang mudah untuk mengatakannya.
Kami menduga bahwa istrimu adalah mata-mata Jerman.
Ok, tunggu. tunggu.
Kau serius Frank..

Aku adalah, Rat catcher.

Dan pangkatku lebih tinggi darimu.

Kau harus dengarkan dia Max.
Dan pangkatnya lebih tinggi dari kita berdua.
7 hari belakangan ini...
Seksi-V telah mencegat pesan terenkripsi.
Yang dikirim dari London ke Berlin dengan alat pengirim pesan WT.
Kami belum melacak asal sinyalnya..
Tapi diketahui berasal dari wilayah High Gate London Utara,
Dan informasinya..
Mengenai aktivitas "S.O.E" jaringan di Perancis.
Dalam satu transkrip, Agen yang terkait dengan sumbernya...
Disebut "Fraulein".

Ok, Frank..

Komandan Penerbang, Vatan.
Kau pernah bicarakan dengan istrimu, Soal pekerjaanmu?
Ok.
Pak, sebelum hal ini berada diluar kendali..
Bolehkah aku bicara?
Boleh aku bicara?
Ya./ Ya?
Istriku, Marianne Beausejour.
Marianne Beausejour mengelola jaringan pasukan perlawanan paling efektif di Paris.
Hingga akhirnya Seksi-V mengacaukannya, sebelum perang tahun 1941.
Kami bertemu di Casablanca.
Kami berdua yang membunuh duta besar Jerman.
Dia adalah ibu dari anakku.
Dia melahirkan anak dariku, demi Tuhan!
Ini adalah terjemahan transkrip dari interogasi tentara Jerman..
Perwira Abhewr yang tertangkap di Tobruk.
Beserta informasi lainnya, Dia mengklaim Marianne Beausejour..
Telah ditangkap dan dieksekusi pada Mei 1941.
Beserta sisa pasukannya yang ditangkap di Paris.
Identitas Marianne Beausejour..
Diberikan kepada Agen Jerman yang mirip dengannya.
Dia terbang ke Casablanca, tempat dimana tak ada yang kenal Marianne.
Dan pada akhirnya diketahui..
Oleh duta besar Jerman.
Yang kau bunuh di Casablanca.
Telah disetujui, dan Hitler menginginkan dia dibunuh.
Ini tidak masuk akal.
Semua komunikasi informasi yang berhasil dicegat..
Telah melewati mejamu.
Ya. banyak hal melewati mejaku.
Max, sekarang ini adalah misi operasional.
Jika Marianne adalah mata-mata Jerman..
Istriku bukanlah mata-mata!

Kita harus menahannya, di suatu tempat selama 72 jam.
Jadi kita bisa mengindentifikasi dan membersikan sisa jaringannya.
Tidak.
Sekarang kita singkirkan dulu cara itu, mungkin bisa kita diskusikan..
Detail operasional untuk 72 jam kedepan?
Ini adalah prosedur standar Blue Dye, Blue dye adalah...
Aku tahu apa itu blue dye.
Malam ini..
Kau akan terima telepon tepat pukul 23.07.
Ulangi waktunya Komandan.
Pukul 23.07, Pak.
Kau akan terima telepon dan kau tulis pesannya,
Tepat dimana istrimu bisa lihat.
Itu akan menjadi informasi palsu.

Tapi itu akan terlihat sangat penting.

Tepat tengah hari, hari Senin..
Agen kita akan memecahkan kode dari pihak musuh selama akhir pekan.
Jadi jika informasi yang dikirimkan itu berasal dari London,
Maka akan segera kita ketahui.
Jika kau benar Max, informasi itu tidak akan muncul di transkrip dan..
Dan semuanya akan dilupakan.
Tapi jika itu terbukti bahwa istrimu adalah mata-mata..
Prosedur rutin untuk kasus pengkhianatan..
Akan dilaksanakan.
Kau harus membunuhnya dengan tanganmu sendiri.
Dan jika diketahui bahwa kau bekerja sama dalam segala cara.
Kau akan digantung sebagai pengkhianat.
Komandan Vatan, Kau paham?
Dia harus mengkonfirmasi bahwa dia paham itu.
Prosedur rutin...
Dia paham prosedur itu.
Bagus.
Max akan sangat penting jika kau tidak berbuat hal yang menyimpang.
Kau tidak akan menginterogasi.

Kau paham?
Pak.

Aku minta maaf telah bersikap tidak profesional.
Tapi aku tahu secara nyata, aku akan membuktikan bahwa itu tidak benar.
Sekarang Komandan, kau akan pulang..
Dan akan bersikap seperti biasa.
Kau boleh pergi.
Kau lama sekali.
Kau sudah tahu itu..
Sekali kau masuk ruangan kau tidak bisa keluar.
Seorang pilot muda butuh nasehat.
Dan mereka menaruhku di ruang rapat.
Hey.
Apa yang terjadi dengan ciuman untukku?
Bagaimana keadaan Putri Ratu?
Ia tidur.
Kabar baiknya adalah, aku libur akhir pekan ini.
Hingga sampai telepon berdering.
Tidak.
Kau harus meluangkan waktu selama akhir pekan.
Lalu..
Pesta akan dimulai.
Ya, pesta dimulai.
Aku harus beli minuman untuk nanti malam.
Aku akan membelinya besok pagi.
Seperti mereka sedang mengawasi kita.
Sayang, lepaskan tanganku.
Sayang, lepaskan tanganku.

Hampstead 235.
Komandan Penerbang Vatan.
Sayang, kau punya pena?

Uh huh..
Teruskan.
Ya.
Ya, aku mengerti.

Jangan mengira aku akan membiarkanmu tidur, Tn.

Aku menjaga perasaan ini dengan nyata.
Itulah sebabnya kenapa berhasil.
Kembalilah tidur..
"Akan baik-baik saja".
"Akan baik-baik saja, jika itu tidak benar".
Sayang..
Kau memakai seragam.
Aku akan ke markas dan mengambil beberapa Wiski.
Ada 50 kotak disimpan di hanggar diplomat.
Mereka tidak akan merasa kehilangan.
Kenapa tidak pergi saja ke toko?
Tidak ada yang paling terbaik selain intelektualmu.
Aku akan menemuimu di bar, setelah aku mengambil bir nya.
Tentu.
Hai, Max./ Max!
Apa yang membuatmu datang kesini?
Aku hanya mampir untuk mengundang kalian berdua ke pesta malam ini.
Kenapa tidak telepon saja?
Max, kau terlihat seperti..
Hari dimana kau membakar gudang waktu itu.
Marianne yang memasak.

Sejujurnya, Max, Malam ini aku tidak bisa.
Max!
Max, aku dengar kau berada di Seksi-V....
Jika mereka menawarkanmu sebuah misi bunuh diri..
Kau bisa menolaknya, dan kau tahu itu.
Kau telah bekerja keras mendapatkan ini semua.
Apa yang terjadi, Max?
Mereka menjalankan prosedur Blue dye pada Marianne.
Oh Tuhan.
Tapi itu tidak benar.
Aku akan membuktikannya.
Aku ingin kau datang malam ini.
Permisi, dimana aku bisa temukan Kapten Guy Sangster?
Dia ada di ruang berdoa, Pak.
Halo, Guy.
Komandan Penerbang, Vatan.
Apa yang kau mau dariku, Max?
Sudah berakhir.

Aku butuh bantuanmu.
Aku punya pertanyaan./ Oh ya?
"Jagoan!"
Aku mempercayaimu untuk tidak katakan pada siapapun soal ini..
Persetan denganmu!
Aku ditinggalkan di sini hingga membusuk, Max!
Kau bilang padaku, kau dibantu keluar dari Perancis oleh Marianne Beausejour.
Saat di Dieppe, tahun 1941.
Apa ini dia?
Kenapa kau bertanya padaku tentang istrimu?
Guy, kumohon.

Mereka tidak memberitahumu.
Max.
Mata kananku tertembak..
Dan retina mata kiriku rusak.
Yang bisa kulihat hanya..
Bayangan putih..
Sial!
Kau tahu Max, Jika kau tidak mengirimku ke sana.
Menyamar menjadi tentara Jerman!
Putraku tidak akan ketakutan saat melihat wajahku.
Maafkan aku, Guy.
Max
Delamare.
Delamare masih bertugas di Dieppe..
Hampstead 235.
Hai sayang, aku sedang di jalan.
Mereka minta donor darah setelah serangan.
Jadi butuh sejam lebih lama.
Aku akan menemuimu di bar setelah itu?
Baiklah. aku akan minta Nn.

Ok, aku mencintaimu.

Aku mencintaimu.
"CHEERS ADOLF !"
Perhatian.

Kopral.
Masukan 2 kotak Scotch ke dalam kendaraanku.
Simpan 1 botol untuk dirimu./ Baik Pak.

Siapa yang menerbangkan Dieppe malam ini?

Dimana dia?

Istirahat di tempat.
Maaf, Pak.
Ini karena sesuatu yang ku makan.
Ini bagus untuk perutmu.
Aku akan simpan amphetamine ini sebelum terbang.
Dan mengambil obat penenang setelah aku kembali.
"Jika aku kembali."
Ada seorang operator di Dieppe.
Namanya Paul Delamare, Kau kenal?
Tidak Pak.

Pertama kali ke Dieppe?
Pertama kali di wilayah pertahanan musuh, Pak.
Paul Delamare mengatur zona pendaratan.
Kau takkan lupa, Dia hanya punya satu tangan.
Dia suka minum..

Aku ingin kau berikan ini kepadanya.
Berikan ini hanya kepadanya.

[ Is this Marianne Beausejour?

Katakan padanya kau butuh jawaban sederhana, "Ya atau Tidak".
Baik, Pak.
Tunggu teleponku melalui telegraf kantor.
Aku akan telepon tengah malam.
Ini rahasia.
Tidak boleh ada yang tahu, Kau paham?
Baik, Pak.
Ini sangat penting.
Kau bisa mengandalkanku, Pak.
Lapangan udara 'Dieppe di kelilingi pohon Poplar.
Kau tidak akan terlihat, jika tidak ada cahaya bulan.
Jadi bergeraklah cepat./ Aku tahu. aku sudah di brieffing.
Bagus.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Ibuku.
Jangan.
Pikirkanlah ayahmu.
Dia bangga padamu.
Ya, Pak.
"The Rose and Crown"

Oh maaf.

Terima kasih.
Hai Billy, dua gelas Brandy.
Maaf.
Aku sudah pesan 3 kotak bir.
Hazel, filthy pipe smoke.
Terima kasih.
Kau dapatkan Wiski nya?
Ya. koleksi Churchill sendiri.
Suami akan menawarkan rokok pada istrinya sebelum dia menyalakan rokoknya.
Kau mendonorkan darahmu!
Bagus.
Aku mengira kau sedang bersama wanita simpananmu.
Dan itu menjelaskan kenapa sikapmu berbeda padaku semalam.
Berbeda?
Di ranjang.
Itu terasa berbeda.
Bagus.
Permisi.
Aku dan kawanku ingin melihat kalian berdua berciuman.
Aku tidak percaya melihat ini!
Sungguh gila!
Max, ini sangat menyenangkan!
Marianne!
Pesta yang menakjubkan.

Kau sudah cukup minum?
Sangat lucu, kawan.
Hey, kita punya taman untuk hal itu.
Silahkan diluar.
Ok. kalian berdua, Keluar.
Kemarilah.
Orang-orangku bertingkah sangat buruk.
Aku pikir mereka akan makan sesuatu.
Bukan hanya minum dan seks.
Aku bahkan tak kenal setengah dari mereka.
Aku rasa undangan menyebar sangat cepat di Hampstead.
Ini London. inilah perang.
Bisakah kau pastikan tidak ada yang bercinta di kamar Anna?
Tentu saja.
Max!

Maaf.
Dengar..
Aku mendapat kabar bahwa kau mendapat sebuah tugas.
Dan Aku telah diberitahu kenapa kau ditugaskan.
Dengarkan aku, sebagai kawan..
Aku hanya ingin menasehatimu..
Jika tugas yang Seksi-V berikan, seperti yang dibicarakan orang.
Jika mereka memintamu memimpin serangan ke Prancis saat D-Day,
Kau harus tahu, mereka tidak hanya memanggilmu untuk wawancara kerja.
Tapi kau juga akan di test.
Test?
Caranya?
Itu diluar wewenangku, kawan.
Jika aku adalah kau, Aku tak akan menerima tugas itu begitu saja.
Perlahan, Margaret.
Max.
Aku berhasil melakukannya.
Frank!

Tolong jangan kacaukan pesta kami.
Aku tidak akan berbuat semacam itu.
Bisakah aku mendapat Wiski dan Soda?
Bisa kau tolong ambilkan, sayang?

Kau memelihara ayam, bukankah begitu?
Frank, kau tahu terlalu banyak.
Tunjukkan ayammu, Max.
Kau dengan sengaja melanggar perintah.
Pertama, kau menemui Guy Sangster.
Dan mengorek luka lamanya, lalu..
Frank, Jika dia benar istrimu, Kau bisa mempercayai Seksi-V?
Pesawat Lysander Adam Hunter.

Jatuh ke tanah dan dia berada di dalamnya.
Dia tewas!
Karena terlalu lama menunggu izin pendaratan..
Dari seorang pemabuk.
Frank, katakan padaku..
Apa ini sebuah permainan?

Permainan.
Sebuah test.
Aku baru saja katakan pada Max,
Ia sangat menyukai pekerjaan kantornya.
Aku tidak tahu itu.
Aku jarang melihatnya.
Ayo masuklah kedalam, Berdansa.
Frank membawa berita buruk?
Satu lagi anak buahku tewas.
Kurasa, sepertinya lebih dari itu.
Aku bertanya pada Bridget apa kau sedang ada masalah,
Dia bilang kau tak punya masalah apapun.
Tapi dia tidak dilatih untuk berbohong pada orang sepertiku.
Kita mengalami kemunduran.

Aku mencium bau terbakar dari oven!
Itu mungkin Stroganoff nya.
Permisi, Letnan penerbang.
Margaret?

Apa penerbangan ke Dieppe besok ada?
Sepertinya ada, Pak.
Kondisi cuaca?

Hei.
Siapa pria berpipa-rokok itu?
Oh, namanya Lombard.
Dia pemilik toko perhiasan di High Street.
Dia menawarkan bros berlian kepadaku.
Aku katakan padanya, kita lagi bangkrut.
Hei, mau kemana?
Max!

Aku ingin bicara denganmu.
Jeffrey, kau mabuk.
Hey.
Ah, istrimu berubah pikiran.
Maksudmu, soal anting-anting?
Bukan, bukan.

Aku juga menjual anting-anting bagus.
Aku akan memberimu harga murah.
Max.
Maaf, Tn.

Selamat malam.
Selamat malam.
Aku harus memeriksa Anna.
Aku tidak mendengar alarm sirine.

Ah sekarang berbunyi.
Alarm sialan, mereka selalu telat.
Matikan lampu sialan itu!
Mereka menargetkan East-End lagi
Kita akan baik-baik saja.
Max, jangan lakukan itu lagi.
Kumohon.
Pada Senin pagi..
Kita akan mengetahuinya.
Cobalah untuk istirahat.
Frank?

Jika itu benar..
Seksi-V, tidak akan memberitahumu.
'Bukan begitu?
Mereka tak akan memberitahumu, Frank.
Lihat!
Kita menembak satu pesawat!

Itu akan mengarah ke kita.
Semuanya berlindung!
Aku memegangmu.

Max!
Kau bisa menyuruh mereka semua pergi?
Ya.
Max.
Besok, kita akan habiskan waktu seharian bersama Anna.
Kita lupakan perang.
Kita buat hari yang terbaik besok.
Ya.
Aku suka itu.
"Siapa yang pertama melompat?"
Aku menyalakan perapian.

Yang ini..
Letnan penerbang!
Aku punya berita baik.

Baik, Pak.
Hei apa yang kau lakukan?
Kenapa kau matikan mesinnya?
Di mana Paul Delamare?
Paul Delamare?
Dia berada di penjara.
Apa?
Delamare di penjara.
Apa?

Bukan. di penjara lokal.
Dia mabuk, seperti biasa.
Bawa aku ke sana.
Berapa orang di dalam?
Malam ini, hanya satu orang.
Aku tak ingin ada masalah.
Di mana Paul Delamare?
Sel nomor 3.
Aku tidak akan macam-macam.
Buka.
Maaf, Tn.

Yang akan kukatakan ini sangat rahasia.
Kau berbicara bahasa Inggris?
Tidak, kenapa?
Lihat baik-baik.
Apa wanita dalam foto ini adalah Marianne Beausejour?
Siapa?
Marianne Beausejour!
Lihat.

Berikan botolnya!
Ya atau tidak?

Marianne Beausejour?
Marianne Beausejour. lihat!
Ya, itu dia.
Ya?

Lihat lagi.

Persetan denganmu!
Lihat.

Dia terlihat sama.

Ya. dia suka tertawa.

Dan dia bermata cokelat?

Aku bilang bermata biru, Brengsek!
Benar.

Aku salah.
Jangan main-main denganku Delamare.
Aku salah.
Lihat!

Aku mengenalnya.

Dia adalah primadona pesta.
Teruskan..
Dan dia melukis.
Melukis.

Lukisan cat air yang sangat indah.
Benar.
Berikan botolnya./ Itu benar.
Krauts!

Dan dia bermain piano seperti bidadari.
Piano?
Jangan bergerak.
Siapa yang mau rokok Amerika?
Hey!
Tentara Jerman kadang-kadang..
Datang kemari untuk minta rokok Amerika.
Rokok Amerika?
Kami menyitanya dari pemberontak.
Aku ingat Marianne.
Aku ingat ketika bertemu dengannya.
Di sebuah kafe di Dordogne.
Tempat itu penuh dengan tentara Jerman.
Kita harus pergi./ Tunggu.
Ada sebuah piano..
Dia menghampiri piano itu.
Dan memainkan ♪ La Marseillaise ♪
Di depan semua tentara Jerman..
Hei, Pierre!
Lucky Strike?
Kau punya rokok?
Berikan padanya.
Di belakang penjara!
Musuh melarikan diri di belakang penjara!
Tentara Jerman ada di depan.

Granat.
Marianne,
Aku ingin kau ikut denganku.
Bawa Anna ke pengasuhnya, dan ikut denganku..
Apa yang sedang kau lakukan?
Marianne...
Aku ingin kau memainkan piano.
Kau ingin aku apa?
Kenapa kau ingin aku memainkan piano?
Aku ingin kau melakukannya karena aku mencintaimu.
Apa maksudmu?
Kau belum tidur, Ayo kita pulang.
Aku ingin kau mainkan ♪ La Marseillaise ♪
Kau memintaku melakukan sesuatu yang aneh.
Mainkan.
Marianne Beausejour, Memainkan ♪ La Marseillaise ♪
Di kafe yang penuh tentara Jerman, tahun 1941.
Aku ingin kau mainkan itu untukku.
Aku tahu cerita itu.
Dia wanita yang pemberani.
Aku pikir mereka tidak bisa menemukanku di sini.
Tapi mereka menemukanku.
Dan mereka mengancam Anna.
Aku...

Aku sangat menyesal.
Kau telah mengirimkannya?
Pesannya!

Ya.
Aku sangat menyesal.
Aku ingin tahu...
Apa ini nyata?
Apa kau mencintaiku?
Aku mencintaimu.

Aku mencintaimu sejak Casablanca.
Dengar, ini yang akan kita lakukan..
Pasti ada tempat seperti Medicine Hat,
Di Swiss, di Peru, atau di manapun itu.
Kita tidak akan berhasil.
Jika kita tunda satu jam lagi, Seksi-V akan menyuruhku membunuhmu.
Jika aku menolak, kita berdua akan dibunuh.
Kau mengerti?
Kita pergi sekarang.
Kita harus menemput Anna.
Di mana Marianne?
Kau menyandera anakku.
Kau sudah bertindak terlalu jauh, Komandan Penerbang Vatan.
Siapa lagi yang mematai-matai kami?
Aku hanya akan memberikanmu.....
Tidak apa-apa, sayang.
Tidak apa-apa, sayang.

[E. LOMBARD JEWELLERS] "Toko perhiasan E. Lombard"
Baiklah Pak, Kau bisa lewat.
Tunggu disini.
Ini sudah berakhir, Max.
Blue Dye menunjukkan hasil positif.
Dan kurasa kau sudah tahu hal itu.

Frank, tunggu!
Tunggu, biar kujelaskan.
Jaringannya sudah dibersihkan./ Max Vatan.
Atas nama Raja George VI..
Mereka menyandera anakku, Frank.
Aku menuntutmu atas pengkhianatan tingkat tinggi.
Jangan!

Karena membantu Agen Jerman..
Yang menyamar menjadi Marianne Beausejour.
Dia tidak punya pilihan lain, Frank.
Mereka mengancam Anna!

1038 01:51:17,920 -- 01:51:19,120 Max, kau sudah gila..
Dia adalah mata-mata Jerman!
Aku tidak akan membiarkanmu, Frank!
Aku sudah menyelesaikan tugasku, Jaringannya sudah kubersihkan.
Mereka punya info yang berharga, sialan!
Dia tidak punya pilihan, mereka mengancam Anna!
Jika kau ingin masalah ini selesai..
Lakukan apa yang harus dilakukan.
Dia tak punya pilihan, mereka mengancamnya!
Mereka akan membunuh kami semua!
Seksi-V tidak akan peduli soal itu.
Mereka mengancam Anna!
Demi anakmu..

Kami sudah menyelesaikan tugas.

Mejauhlah Frank..
Max.
Aku mencintaimu..

Aku mencintaimu...
Jaga dia baik-baik.
Tetap di tempat.
Komandan Penerbang Vatan, mengeksekusi agen musuh dengan tangannya sendiri.
Laporkan seperti itu.
Itu adalah perintah.
Anakku tersayang, Anna...
Aku menulis surat ini..

Saat kau membaca surat ini..
Kau hampir tidak mengenaliku..
Dan kau bahkan tidak akan mengingatku...
Aku adalah ibumu..
Kau lahir di dunia saat pemboman dan perang terjadi..
Dari dua orang yang saling mencintai..
Momen kami bersama saat di Hampstead..
Adalah momen paling bahagia dalam hidupku..
Hari ini, adalah pertama kalinya kau berjalan..
Aku bahagia bisa melihatmu berjalan..
Bersama ayahmu di sisiku..
Max, cintaku..
Kau adalah segalanya bagiku..
Aku berharap kau bisa memaafkanku..
Aku berharap tujuanmu akan Medicine Hat tercapai..
Aku membayangkan tempat itu dalam pikiranku..
Dan aku berdoa Anna bisa melihatnya.
Putriku tersayang..
Aku mencintaimu sepenuh hatiku..
Aku berharap kau menjalani hidupmu dengan damai..
Aku akan tenang..

Aku tetaplah ibumu tercinta.
♥ Marianne Vatan ♥