# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Avatar DVDScr xvid

Ketika aku sedang berbaring di rumah sakit VA  dengan lubang besar meledak ditengah-tengah kehidupan saya,   Aku mulai mengalami mimpi-mimpi ini, terbang.
...aku bebas
Cepat atau lambat kau harus selalu tetap terbangun.
Dalam Cryo kau sama sekali tak bermimpi.
Sama sekali tak terasa seperti 6 tahun.
Lebih seperti minum 5 tequila dan mabuk.
Tommy adalah seorang ilmuan, sementara aku bukan.
Dialah yang ingin melakukan perjalanan ke luar angkasa untuk mencari sebuah jawaban.
Apakah kita sudah sampai?
Ya, kita sudah sampai.
Kita sudah sampai.
Ini tentang kakakmu.
Jadi, seminggu sebelum Tommy berangkat...
Seorang pria bersenjata membunuhnya demi uang dalam dompetnya.
Berada di Cryo selama 5 tahun, 9 bulan dan 22 hari.
...akan membuat kalian lapar, kalian akan menjadi lemah.
Jika Anda merasa mual silahkan gunakan ...
Ya, Tommy adalah seorang ilmuwan.
Aku?

Di depan adalah Pandora.
Aku sudah sering mendengarnya sejak kecil, tapi tak menyangka akan kesitu juga.
Kakakmu mewakili investasi yang signifikan.
Kami ingin membicarakan tentang kemungkinan kau untuk mengambil alih kontraknya.
Dan karena gen milikmu identik dengannya kau dapat memakai sepatunya.
Ibaratnya seperti itu.
Ini akan menjadi babak baru, di dunia yang baru.
Bayarannya bagus
Sangat bagus.
Pakai masker oksigenmu!

Ingat semuanya, kalau masker itu sampai terlepas, kalian akan pingsan dalam 20 detik.
Dan kalian akan mati dalam 4 menit.

Akan menjadikan laporanku sangat buruk.
Disini pesawat TAD-1-6 bersiap mendekat.
Melintasi tanda batas luar.

Satu kehidupan berakhir Kehidupan lain dimulai.
Berhasil mendarat!

Satu menit, ayo!
Ketika sudah terbuka, langsung menuju pangkalan.

Langsung masuk.

Cepat!

Keluar dari sini!
Terus bergerak.

Tidak ada yang namanya sebagai mantan marinir.
Kau mungkin keluar tapi kau tak akan pernah kehilangan karakternya.
Aku selalu meyakinkan diri sendiri bahwa aku bisa lulus tes yang orang lain bisa lakukan.
Mereka dapat memperbaiki tulang belakang, jika kau mempunyai uang.
Tidak ada yang gratis dalam urusan ekonomi sekarang ini.
Cepat prajurit khusus.

Baiklah kawan-kawan.
Lihat semua daging segar ini!
Di Bumi, orang-orang ini adalah tentara.

Berjuang untuk kebebasan.
Perhatikan langkahmu bodoh.
Tapi di sini mereka cuma tentara bayaran.

Lihat ini bung.

Astaga.

Kalian tidak di Kansas lagi.
Kalian berada di Pandora, para hadirin.
Hormati kenyataan itu, setiap detik dan harinya.
Jika memang ada neraka, kalian mungkin ingin pergi ke sana untuk beberapa hari setelah tur di Pandora.
Di luar sana di luar pagar itu, setiap benda hidup yang merayap terbang atau berjongkok di lumpur ingin membunuhmu dan memakan matamu untuk manik2 Ju2.
Kami memiliki penduduk pribumi mirip manusia yang disebut Na'vi.
Mereka memiliki panah beracun... yang dapat menghentikan detak jantungmu dalam satu menit.
Dan mereka memiliki tulang yang sangat kuat dengan serat karbon alami.
Mereka sangat sulit dibunuh.
Sebagai kepala keamanan, tugasku adalah untuk memastikan kalian tetap hidup.
Aku tidak akan berhasil.
Tidak tanpa kalian semua.
Jika kalian ingin bertahan hidup, kalian perlu menanamkan sikap mental yang kuat.
Kalian harus mematuhi peraturan.
Peraturan Pandora.
Peraturan nomor satu ...
Ini bukan seperti aturan keselamatan yang kalian terima saat di sekolah.
Jake, kamu Jake kan?
Adik Tom.
Kau mirip sekali dengannya.
Maaf, aku Norm Spellman.

Laboratorium Biologi.

Apa kabarmu, Norm, pengemudi Avatar.
Ruang koneksinya disini.
Penghubung dunia kita dengan Avatar.
Aku dan Norm bertugas mengendalikan dari jauh tubuh- tubuh yang disebut Avatar itu.
Mereka dikembangkan dari DNA manusia yang dipadukan dengan DNA aslinya Na'vi gitchu le...
Hei, selamat datang.
Selamat datang di Pandora, senang kalian bergabung.
Astaga, mereka lebih besar./ Mereka akan semakin matang saat digunakan.
Perkembangan di bagian tangan mereka terlihat baik.
Ya, mereka punya otot besar.
Akan makan waktu beberapa jam untuk membuat mereka siap, ...namun kau dapat membawa mereka keluar besok.
Itu milikmu.
- Dokter, Norm Spellman.

Mirip seperti dia.
Mirip denganmu, tepatnya.
Ini adalah Avatar-mu sekarang, Jake.
Konsepnya adalah bahwa setiap pengemudi cocok dengan Avatarnya sendiri.
Sehingga sistem saraf mereka selaras.
Atau sesuatu ...
Itu sebabnya mereka beri aku pekerjaan, karena aku bisa hubungkan dengan Avatarnya Tommy.
Yang mana sangat mahal harganya.
Apa itu boleh?
Aku hanya katakan apapun ke dalam catatan video?
Ya, kita harus membiasakan untuk mendokumentasikan semuanya.
Apa yang kita lihat, apa yang kita rasakan, itu semua adalah bagian dari ilmu pengetahuan.
- Ilmu pengetahuan yang baik adalah penelitian yang baik.

Apapun.
Jadi eh, ...
Di sinilah aku.
Melakukan penelitian.
Mereka keluar.
Perhatian, pengemudi bersiap pada tempatnya.
Oh Tuhan ...
Dimana jas Lab?

Siapa yang simpan rokokku!

Teman-teman, apa yang salah dengan gambar ini?
Terima kasih!
Grace Augustine adalah seorang legendaris.
Dia adalah kepala program Avatar, dia juga menulis buku.
Maksudku dia menulis artikel tentang tumbuh-tumbuhan Pandora.
Itu karena dia lebih suka tanaman daripada manusia.
Ini dia, Cinderella yang kembali dari peraduannya.
Grace, kenalkan Norm Spellman dan Jake Sully.
Norm, aku mendengar hal-hal baik tentang dirimu.

Grace, ini Jake Sully.
Ya ya, aku tahu siapa kamu dan aku tidak membutuhkanmu.
Aku membutuhkan saudaramu.

Dia sudah mati.
Aku tahu itu berita yang tidak nyaman bagi semua orang.
Berapa banyak percobaan laboratorium yang telah kau lakukan?
Aku pernah membedah kodok sekali.
Kau lihat?
Mereka telah mempermainkan kita meskipun mereka sadar misi ini bukan hal sepele.
Aku akan ke Selfridge.

Tidak, ini sudah keterlaluan!
Aku ingin sekali menghajarnya.
Dia tidak mempunyai urusan di departemenku.
Di sini besok, jam 08:00.
Biasakan dirimu dengan kata-katanya yang kasar.
Hotel Scorpion 2, disini menara pengawas.

Apa kamu lihat itu?

Tidak, Kau hanya melihat monitor.

Parker ...
Dulu aku pikir ini hanya pengabaian tapi sekarang nampaknya kau memang sengaja untuk mempermainkanku.
Grace, aku menikmati obrolan kecil kita...
Aku butuh seorang peneliti, bukan seorang pecundang.
Sebenarnya, aku pikir kita beruntung mendapatkannya.
Beruntung?

Bagaimana ini bisa disebut keberuntungan?
Beruntung bahwa orangmu memiliki saudara kembar.
Dan beruntung karena saudaranya itu bukan orang yang benci omongan kotor.tlaco!
Marinir yang bisa kita pakai.

Hal terakhir yang kuinginkan adalah orang bodoh nan ceroboh yang gemar menembak sembarangan.
Dengar, kau seharusnya menarik simpati dan..
...pikiran para penduduk pribumi, bukankah ini tujuan dari pertunjukan bonekamu?
Kau tampak seperti mereka, kau bicara seperti mereka dan mereka akan mulai mempercayai kita.
Kita membangun mereka sekolahan, kita mengajarkan mereka Bahasa Inggris...
Tapi setelah beberapa tahun hubungan dengan penduduk pribumi hanya semakin memburuk.
Itu terjadi saat kau mulai menggunakan kekuatan senjata.
Benar, ke sini.
Inilah alasan kita berada di sini, Unobtanium.
Karena batu abu2 kecil ini dijual seharga USD 20 per kilogram.
Itulah satu-satunya alasan.

Itulah yang membiayai semua penelitianmu.

Sekarang, orang-orang pribumi ini sedang mengancam operasi kita.
Kita berada diambang perang dan kamu seharusnya menemukan solusi diplomatik dengan mereka.
Jadi gunakan sumber daya yang kau miliki dan berikan aku beberapa hasilnya.
Berapa banyak waktu terhubung yang kau punya?
Sekitar 520 jam.

Kamu masuk ke sana, kamu di sini.
- Berapa sering kau terhubung?

Tapi aku membaca buku panduan.
Katakan padaku kau bercanda.
Ini keren.
Ayo.
Tak perlu.

Jadi kau hanya menduga kau akan datang ke sini ke lingkungan yang paling berbahaya yang dikenal manusia tanpa latihan atau pemahaman seperti apa keadaannya?
Apa yang terlintas di kepalamu?
Mungkin aku sdh mual dengan dokter yang memberitahuku hal-hal yang aku tidak bisa lakukan.
- Kondisi Biometrik baik.

Jaga agar lenganmu di dalam, tangan di dalam.
Turunkan kepalamu.
Turun.
Santai saja dan biarkan pikiranmu kosong.
Seharusnya itu tak sulit untukmu.
- Mencium bagian paling gelap dariku...

- Jalankan urutannya, Unit 3.

Kesesuaian pertama terlihat.
Itu otak yang sangat bagus, aktivitas yang menyenangkan.
- Sangat cocok.

Aku akan masuk
Aku akan masuk tabung 4.
Fase penguncian 99%.

Jake, bisakah kau dengar aku?
Dapatkah kau dengar aku, Jake?
Refleks pupil baik.
Respon mendengar normal.

Hai teman-teman.
Selamat datang ke tubuh barumu, Jake
Bagus.
Kita akan melakukannya pelan-pelan Jake.
Sentuhkan jempolmu ke jari.
Jempol ke jari-jarimu.
- Tak masalah.

Mengerti.
Kalau kau ingin duduk, silahkan.
Lakukan dengar perlahan, Jake.

Kau merasa pusing atau puyeng?
Gerakkan jari-jari kakimu.

Pengendalian sistem motorik bagus.
Apa kamu merasa mati rasa atau kesakitan?
Tenanglah, jangan menyakiti dirimu sendiri, ok?
Masih ada sedikit lagi uji reflek sensorik dan motorik yang harus kita lakukan, jadi santai.
Duduklah.

Jake Aku ingin kau duduk.

Jake, kamu harus duduk.

Kamu harus duduk, kamu butuh waktu untuk menyesuaikan...
Ya!
Bius dia!
1.000 mg Seconal.
Berhenti!

Woah ...

Jake!

Kau belum terbiasa dengan tubuh Avatar-mu.

- Ini luar biasa.

Duduk!
Tidak, tidak...

Sialan!

Ayolah, Kau tidak punya keterampilan.
- Aku bahkan tidak harus bertahan.

- Tak apa, aku akan mengurusnya.

Maaf.
Kamu seharusnya jangan berlari!
Maaf.

Hey Marinir!
Astaga ...
Grace?
Kau pikir siapa, bodoh?
Berpikir dengan cepat!
Pengendali motorik kelihatannya bagus.
Ayolah, semuanya tenang.
Lampu dimatikan.
Ayolah, Louise.
Jangan bermain2 dengan itu, kamu akan buta.
Itu agak aneh.

Dasar kotoran.
Matikan lampunya, sampai ketemu saat makan malam.
Selamat datang kembali.
Kamu baik2 saja?

Aku Trudy, aku yang menerbangkan Scientzoids.
Dan ini adalah kesayanganku.
Tunggu sebentar.
Hey, Wainfleet, selesaikan.
Kita terbang jam 09:00.

Tempat kami masih longgar.

Awas!
Itu karena kita bukan satu-satunya yang terbang di luar sana.
Atau yang terbesar.
Tapi aku butuh kamu di bagian door gun.

Walaupun kamu tidak pernah meminta.
Itu orangmu, sampai ketemu di landasan terbang.
Anda ingin bertemu denganku, Kolonel?
Gravitasi rendah ini akan membuatmu lemah.
Kalau kau lemah...
Pandora akan membunuhmu tanpa peringatan.
Aku membaca catatanmu, Kopral.
Venezuela, banyak semak-semak disana.
Tapi berbeda dengan yang disini.
Kau memang bernyali, nak.

Bayangkan itu hanya lubang neraka lain.

Beberapa tahun sebelum angkatanmu, juga mungkin lebih dari itu.
Tiga kali misi di Nigeria, tanpa tergores sedikitpun.
Aku kemudian kemari...
Pada hari pertama.

Mereka bisa memperbaikinya saat aku di rotasi nanti.
Buat aku cantik lagi.
Tapi kamu tahu, aku suka itu.
Untuk mengingatkanku akan bahaya yang menunggu di luar sana.
Program Avatar itu lelucon buruk.
Pemujaan terhadap ilmu pengetahuan.
Bagaimanapun juga, itu menyajikan sebuah kesempatan paling tepat waktu dan unik.

Prajurit tempur di dalam tubuh Avatar.
Itu potensi yang bercampur, membuatku merinding.
Punya seorang Marinir sebagai informan langsung dari lokasi.
Tepat di kamp musuh.
Dengar Sully, aku ingin kau belajar tentang penduduk pribumi ini dari dalam.
Aku ingin kau untuk mendapatkan kepercayaan mereka.
Aku perlu tahu bagaimana gaya kerjasama mereka atau menyerangnya jika mereka tidak mau.
Apa aku masih bersama Augustine?

Kau tetap sebagai bagian timnya....
Melaksanakan tugas seperti mereka.
Tapi kamu melapor padaku.
Bisakah kamu lakukan ini untukku, nak?
Siap, Pak.
Baiklah.
Nak, aku jaga diriku sendiri.
Kau cari saja apa yang aku butuhkan, aku akan menilainya nanti dan kakimu akan kembali utuh ketika kau kembali ke rumah.
Kakimu yang sebenarnya.
Kedengarannya sangat baik, Pak.
Portal penghubung sudah siap.
Tutup saja mulutmu dan biarkan Norm yang berbicara.
Portal penghubung 3 siap.
Baiklah, aku akan masuk.
Matikanlah, kita akan tinggal beberapa saat.
Norm, ranselmu.
Tetap di dekat pesawat.
Satu orang idiot dengan senjata sudah cukup.
Kau pemimpinnya, Dok.
Prolemurs, mereka tidak agresif.
Santai Marinir, kamu membuatku gugup.
Jadi, gimana mereka tahu kita di sini?

Tetap berjalan, Norm.

Dan aku mulai.

Secepat itukah?
Menakjubkan, bukan?

Itu sinyal transduksi.
...dari akar pohon ini ke pohon yang lain di seluruh hutan ini.
Jadi, kita harus tetap ambil contoh.
Kita harus mengambil contoh.
Ini mungkin beraliran listrik jika melihat dari kecepatan reaksinya.
Norm, kamu sudah mengkontaminasi sampel dengan ludahmu.
Oh, benar.
Jangan tembak.
Jangan tembak, kau akan membuatnya marah.
Ia sudah marah.
Jake, kulitnya sangat tebal seperti besi, percayalah padaku.
Dia menunjukkan pertanda bahwa ini teritorinya, jangan lari atau dia akan menyerang.
Jadi apa yang harus aku lakukan?

Tetaplah di tempat.
Ayolah, apa yang bisa kau lakukan?

Oh, ya, siapa yang jahat?

Itulah yang aku maksud, sialan.
Itu benar, pulanglah ke ibumu.
Kau tak bisa apa-apa, teruslah berlari.

Bagaimana dengan yang satu ini?

Yang pasti lari!
Kita harus pulang teman-teman, kita tak boleh di luar pada malam hari.

Maaf dok, dia hanya perlu bertahan sampai esok pagi saja.
Dia tidak akan bertahan sampai pagi.
Aku tak takut dengan makhluk malam!
Ayolah!
Tunggu, jangan!
Bagus.
Aku tahu kau mungkin tidak mengerti hal ini.
Tapi ...
Terima kasih.
Terima kasih.
Itu cukup mengesankan.
Aku pasti akan mati jika kau tidak datang kemari.
Tunggu, kau mau kemana?
Tunggu.
Pelan-pelan.
Aku hanya ingin ucapkan terima kasih karena membunuh makhluk-makhluk itu...
Jangan berterima kasih.
Kau tidak pantas berterima kasih untuk ini.
Ini menyedihkan.
Sangat sedih.
Baik, aku minta maaf.
Apapun yang aku lakukan, aku minta maaf.
Semua ini adalah salahmu, mereka tidak harus mati.
Salahku?

Salahmu!

Salahmu!

Kau berisik seperti bayi.

Baiklah
Jika kamu menyayangi teman2 di hutan kecilmu mengapa tidak membiarkan mereka membunuhku?
Apa yang kau pikirkan?
Kenapa menyelamatkanmu?

Kau memiliki hati yang kuat.
Tidak kenal takut.
Tapi bodoh, bebal seperti anak kecil.
Baiklah, kalau aku seperti anak kecil lalu mungkin kau harus mengajariku.
Orang-orang langit tak bisa belajar.

Tidak seorang pun dapat mengajarimu untuk mengerti.
Ayolah, tidak bisakah kita bicara?
Di mana kau belajar berbicara bahasa Inggris?
Sekolah Dr. Augustine?
Kamu seperti bayi.
Aku butuh bantuanmu.
Kau seharusnya tidak berada di sini.
- OK, bawalah aku bersamamu.

Tidak.
Kembalilah.
Apa mereka?
Bibit pohon suci.
Jiwa yang sangat murni.
Apa itu tadi?
Ikut aku.
Kemana kita akan pergi?
Ikut aku.
Siapa namamu?
Berhenti!

Apa yang terjadi?
Apa yang dia katakan?
Apa yang dia katakan?
Ayahku yang memutuskan apakah akan membunuhmu.
Ayahmu?
Senang bertemu dengan Anda, Pak.
Ini Ibu, dia adalah Tsahik, orang yang menafsirkan kehendak Eywa.
Siapa Eywa?
Siapa namamu?
Jake Sully.
Kenapa kau kemari?
Aku datang untuk belajar.
Kami telah mencoba mengajari Kaum Langit lain.
Sulit untuk mengisi sebuah cangkir yang sudah penuh.
Cangkir saya kosong, percayalah
Tanyakan Dr. Augustine, aku bukan ilmuwan.
Kamu apa?
Aku adalah seorang Marinir.
Seorang prajurit, dari suku Jarhead.
Sudah diputuskan.
Putriku akan mengajarkanmu cara-cara kami, belajarlah dengan baik Jake Sully.
Dan kita akan melihat apakah kegilaanmu bisa disembuhkan.
Selamat petang semuanya.
Tolong jangan berdiri.
Maaf.
Hey, apa kabarmu?
Jake, Jake.

Jake!
Kembalilah nak.

Kau sudah kembali.
Kamu berbicara seperti kutu.
- Apakah Avatar-nya aman?

Kau takkan percaya aku ada dimana.
Hal terakhir yang kami lihat adalah seorang marinir menghilang di balik semak-semak dikejar Thanator yang sedang marah.
Itu bukan sesuatu yang bisa kau ajarkan.
Untuk alasan yang aku tidak bisa mengerti, Omaticaya telah memilihmu.
Semoga Tuhan menolong kita semua.
Suku Jarhead?
Dan itu berhasil?
Aku sudah menjadi bagian keluarga.
Mereka akan mengajariku bagaimana menjadi bagian dari mereka.
Itu yang disebut inisiatif, nak.

Sully, tolong cari tahu apa yang mereka mau.
Kamu tahu, kita sudah memberi mereka obat-obatan, pendidikan jalan2, tapi tidak mau, mereka suka lumpur.
Dan itu tidak masalah buatku, hanya mereka...
Seseorang tolong...

Berhenti.
Mana ..

Desa mereka kebetulan punya cadangan Unobtanium terkaya sepanjang 200 km persegi.
Lihat tumpukan keju itu.
Siapa yang akan membujuk mereka pergi?

Bagaimana kalau mereka menolak?
Aku yakin mereka pasti mau.
Membunuh orang pribumi akan terlihat buruk.
Tapi ada satu hal yang paling di benci pemegang saham selain pemberitaan yang buruk.
Yaitu, laporan keuangan kuartalan yang buruk.

Jadi, cari cara untuk membujuk mereka pindah atau terpaksa kita menggunakan kekerasan.
OK?
Kau punya waktu tiga bulan sebelum buldozer-buldozer itu ada di sana.
Kita lakukan secepatnya.
Aku suka orang ini.
OK, mari kita ulangi lagi.
Moat:

Eytuken.

Dia pemimpin suku.

Seperti seorang dukun.

Tsutey.

Dia akan jadi pemimpin suku berikutnya.
Neytiri.

Mereka akan menjadi pasangan yang dinikahkan.
Jadi siapa Eywa ini?

Satu-satunya Dewa mereka.

Semua yang mereka kenal.

Memangnya siapa yang pernah kencan dengan putri kepala suku?
Ayo, kehidupan di desa itu di mulai lebih awal.
Jangan bertindak ceroboh.
Tenang, cowok.
Dia betina.
Tenang, gadis.
Itu namanya Sa'helu, ikatan.
Rasakan dia.
Rasakan detak jantungnya.
Nafasnya.
Rasakan kakinya yang kuat.
Kamu bisa beritahu dia yang harus dilakukan, dari dalam.
Sekarang, katakan kemana mau pergi.
Maju.
Kamu seharusnya pergi.
Kau pasti merindukanku.
Kutahu kamu bisa bahasa Inggris.
Lagi.
Kalau kau ingin mencapainya itu akan rumit.
Pemindai-mu tidak menunjukkan struktur dalamnya.
Ada deretan tiang lapisan luar yang sulit ditembus.
Ada lingkaran sekunder dan lingkaran bagian dalam disini.
Di sini ada struktur inti yang berbentuk seperti spiral.
Begitulah cara mereka bergerak ke atas dan ke bawah.
Kita butuh pemindaian yang akurat untuk setiap kolomnya.
Paham.
Apa lagi yang kau tahu tentang struktur itu?
Aku menduga lingkaran sekunder ini juga berfungsi sebagai penahan beban.
Mau kemana kita?
Keluar dari situasi yang kacau ini.
Aku takkan membiarkan Selfridge dan mikro Quaritch melakukan ini.
Ada sebuah penghubung mobile di site 26, kita akan bekerja area diluar, di sepanjang jalan menuju pegunungan.
Pegunungan Hallelujah?
Itu benar.

Ya.
Ya!
Pernah dengar benda-benda mengambang yang legendaris di pegunungan Pandora?
Kita sudah semakin dekat.
Ya, perhatikan instrumenku.
Kita berada di pusaran yang tidak stabil .
VFR sudah menyala.

Untuk melihat kondisi tempat yang akan kau tuju.
Kau bisa lihat semuanya?

Itu gampang dilakukan.
Oh Allah ...
Kau harus lihat ekspresi wajahmu sendiri.
Terima kasih telah terbang dengan Maskapai Pandora.
Selamat datang ke kamp.
Ini bunkerku.

Norm, kebawah.
Grace tidak melewatkan apapun.
Dia tahu aku pernah bicara dengan Kolonel.
Tapi aku punya yang dia inginkan, jalan untuk kembali ke suku tersebut.
Jadi dia berusaha bersikap baik.
Jake, ke sebelah kiri.
Kau akan terkoneksi terakhir.
Unit 1, Beulah.
Ini yang paling mutakhir.
Astaga.
Jangan menatap matanya.
Ikran itu bukan kuda.
Saat Sa'helu tercipta Ikran akan terbang dengan baik.
Hanya satu pemburu disepanjang hidupnya.
Untuk menjadi seorang Aron'yu, pemburu...
Kau harus memilih Ikran-mu sendiri dan dia juga harus memilihmu.
Kapan?

Baik...
Ini catatan video no 12.
Pukul 21:32.
Harus kulakukan sekarang?

Tidak.

Lokasi, perkemahan.
Hari-hari yang seperti membaur jadi satu.
Bahasanya sangat sulit, tapi seperti halnya ingin mahir menguasai senapan, ulangi, ulangi...
Harus lebih kuat.
Neytiri memanggilku Scoun.
Ini berarti tolol.
Sikap Norm membaik akhir-akhir ini.
Bukan hanya sekedar aku melihatmu ada dihadapanku.
Aku melihat ke dalam dirimu...(= Jatuh cinta).
Senang dia bisa kembali lagi, tapi dia juga berfikir aku memang seorang yang goblok.
Kamu harus berlari, ok?
Ayo.
Aku merasa semakin kuat.
Aku bisa berlari lebih jauh setiap hari.
Aku harus percaya pada tubuhku untuk tahu apa yang harus kulakukan.
Lihatlah.
Gombal.
Setiap hari belajar melacak jejak.
Wora'hon, jejak aroma dan suara terhalus.
Dia seperti energi yang mengalir.
Roh para hewan.
Aku berharap semua ini bukan akhir.
Ini tidak hanya sekedar seperti kordinasi mata dan tangan.
Kau harus memahami apa yang dia katakan.
Mencoba memandang hutan melalui matanya.
Maaf, ini catatan video-ku.
Dari Neytiri aku belajar untuk bergerak cepat atau mati.
Kau bercanda.
- Aku meminta Moat untuk mengijinkan Grace masuk ke kampung.

- Ini yang pertama sejak sekolahnya ditutup.

Tidak, tidak, kembali ke sini.
Nikmati hidangannya.
Ayo, Marinir.
Aku berusaha untuk memahami hubungan ini.
Hubungan manusia dengan hutan.
Dia mengatakan ini adalah jaringan energi.
Yang mengalir dari setiap mahkluk yang hidup.
Dia mengatakan, semua energi ini adalah pinjaman.
Dan suatu saat nanti harus dikembalikan.
Cara yang bersih.
Kamu sudah siap.
Belajar mengendarai seekor Ikran, kami menyebut mereka "Banshee",
Ini adalah tes yang harus dilalui setiap pemburu muda.
Untuk melakukan itu, kau harus pergi ke tempat Banshee berada.
Ooh-rah
Jake Sully, jalan duluan.
Sekarang kamu pilih Ikran-mu.
Rasakan di dalam hatimu.
Jika dia juga memilihmu, bergerak dengan cepat seperti yang aku perlihatkan.
Kesempatanmu cuma sekali, Jake.
Bagaimana aku tahu dia memilihku?
Dia akan mencoba membunuhmu.
Luar biasa.
Mari menari.
Buat ikatan!
Jake!
Sa'Helu Jake!
Sa'Helu!
Berhenti!
Benar, kau milikku.
Penerbangan pertama akan mengunci ikatan itu.

Pikirkan terbang.

Sialan...
Oh, tidak!
Diamlah dan terbang lurus!
Ya, begitu.
Belok ke kiri.
Mendatar!

Ayo, Jake Sully!
Ya, sayang.

Oh, sial!
Aku mungkin bukan penggemar kuda, tapi aku dilahirkan untuk ini.
Aku terbang seperti ini...

Aku berbelok, aku merasakan anginnya.

Aku tahu, aku belok terlalu kuat.
Pohon Jiwa.
Aybetraya Ramunam itu tempat keramat mereka.
Lihat pusaran yang tidak stabil dan gambar penuh warna ini?
Itu yang mengacaukan instrumenku.
Ada hal sangat menarik yang terjadi secara biologis di sana.
Aku rela mati demi mendapat sampelnya.
Orang luar sangat dilarang kesana.
Kau beruntung sekali.
Aku seperti pemburu di udara yang tangguh.
Maut yang datang dari atas.
Masalahnya adalah kau bukan satu-satunya.
Menukik!
Ikuti aku!
Orang-orang kita menyebutnya Leonopteryx Agung.
Ini Toruk, Bayangan Terakhir.
Ini adalah satu-satunya yang tersisa.
Kekek buyutku adalah seorang Toruk Makto.
Pengendara Bayangan Terakhir.
Dia mengendarai ini?
Toruk yang memilihnya.
Ini cuma pernah terjadi lima kali sejak lagu pertama dinyanyikan.
Itu sudah lama sekali.

Toruk Makto itu perkasa.
Dia menyatukan seluruh klan pada masa Penderitaan Besar.
Seluruh rakyat Na'vi kenal cerita itu.
Semuanya kini kembali kebelakang.
Di luar sana adalah dunia nyata, sedang di sini hanyalah sebuah mimpi.
Sulit dipercaya ini sudah tiga bulan.
Aku hampir lupa kehidupanku sendiri.
Aku tidak tahu lagi, siapa aku!
Kau tidak tersesat dihutan, kan?
Laporan terakhirmu hampir dua minggu lalu.
Aku mulai meragukan tekadmu.
- Menurutku ini saatnya mengakhiri misi ini.

Sudah kau lakukan.
Kau sudah memberiku informasi sangat berharga.
Tempat Pohon Jiwa ini...
Aku sudah memahaminya dengan jelas untuk berjaga-jaga saat pertempuran itu terjadi.
Sekarang waktunya untuk masuk.
Ngomong2, kamu akan dapatkan kakimu kembali.
Aku sudah mendapat persetujuan dari perusahaan.
Semuanya beres, dan kau akan pulang malam ini.
Aku orang yang pegang kata2ku.
Aku harus menyelesaikan ini.
Tinggal satu hal lagi.
Perayaan...
Ini tahap terakhir untuk menjadi seorang pria.
Kalau aku melakukannya, aku menjadi bagian dari mereka.
Mereka akan percaya padaku.
Dan aku bisa menegosiasikan persyaratan relokasi mereka.
Sebaiknya kau lakukan itu, Kopral.
Kaum Na'vi meyakini bahwa setiap orang terlahir dua kali.
Kelahiran keduamu adalah saat kau mendapatkan tempat diantara masyarakat, selamanya.
Mari.
Ini adalah tempat berdoa untuk didengarkan.
Kadang-kadang memang terjawab.
Kita menyebut ini pohon Utral Aymokriyä
Pohon Suara.
Suara dari nenek moyang kita.
Aku bisa mendengar mereka.
Mereka hidup, Jake.
Bersama Eywa.
Kamu sekarang adalah Omaticaya.
Kamu bisa membuat busur dari kayu Hometree.
Dan kau dapat memilih seorang wanita.
Kami punya banyak wanita yang baik.
Nenat adalah penyanyi terbaik kami.
Aku tidak menginginkan Nenat.
Paral adalah adalah pemburu hebat.
Ya, dia memang pemburu hebat.
Aku sudah memilih.
Tapi wanita ini juga harus memilih Aku.
Dia sudah memilihnya.
Aku sekarang bersamamu, Jake.
Kita ditakdirkan hidup bersama.
Apa yang kau lakukan, Jake?
Jangan lupa fasa integrasi, tombol tengah.
Kamu harus makan sesuatu.
Jake!
Bangunlah!
Jangan memaksaku menyuapi orang cacat.
Oke, selesai.

Dan kapan terakhir kali kamu mandi?
Aku tidak perlu mandi.

Jake!
Jake!
Bangun!
Jake!
Bangun!
Hei!
Berhenti!
Hey bos ...
Apa?

Dia menghalangi mata pisauku.
Terus saja, dia pasti minggir.
Orang2 ini harus belajar bahwa kita tidak akan berhenti.
Ayo, pergi, pergi pergi ..
Berhenti!
Pergi!

Itu, lihat, dia minggir.
Woah, woah, ...

Aku tidak bisa melihat!
Jake!

Ayo!
Berhenti, di situ!
Perbesar.

Keparat!
Tidak bisa dipercaya.
Panggilkan aku pilot.

Kau tak berhak bicara di sini!
Jangan lakukan ini!
Kamu!

Kau kawin dengan Manusia!

Apakah ini benar?
Kita dijodohkan di depan Eywa, sudah dilakukan.
Saudaraku, tolong jangan menyerang orang2 Kaum Langit.
Banyak kaum Omatacaya akan mati kalau kau lakukan ini.

Dan aku bukan musuhmu!
Musuh ada diluar sana!

Aku bisa bicara dengan mereka!

Aku seorang Omaticaya.

Dan aku punya hak untuk bicara.
Kalimat yang telah mengganjal di hatiku.
Pak, Aku minta maaf.
Anda tidak boleh mengganggu proses koneksinya.
Ini sangat berbahaya!
Grace!
Tunggu!

Dengar...
Aku dikirim ke sini untuk...
Apa kamu sudah gila?

Keluarkan dia dari sini.
Jake!

Kamu mengecewakan aku, nak.
Kenapa?

Kau nampaknya menemukan seorang makhluk berekor disana dan kamu lupa bekerja pada siapa?
Parker, masih ada waktu untuk mengatasi situasi ini...
Tutup mulutmu!
Atau apa, Ranger Rick?
Kau akan menembak Aku?

Kau harus kendalikan anak buahmu.
Bisakah kita tenang sebentar?
Kamu katakan mau orang2mu tetap hidup?
Mulailah dengan mendengarkan dia.
Pohon itu sangat keramat bagi kaum Omaticaya jauh dari yang kalian bayangkan.
Kamu tahu apa?
Kau mau bilang seakan-akan ini semacam pohon keramat milik Tuhan.

Aku tidak berbicara tentang mitos semacam voodoo.
Aku bicara tentang sesuatu yang nyata.
Sesuatu yang terukur di kehidupan biologi hutan itu.
Apa tepatnya?
Kami mengetahui di sana ada semacam komunikasi secara elektrokimia di antara akar-akar pohon.
Seperti sinapsis diantara syaraf.
Tiap pohon punya sepuluh sinapsis untuk keempat koneksinya dengan pohon disekitarnya.
Dan ada sepuluh bahkan belasan pohon seperti itu di Pandora.
Sepertinya sangat banyak.
Koneksi ini lebih banyak dari yang dimiliki otak manusia.
Paham?

Jaringan yang menyeluruh dan kaum Na'vi bisa mengaksesnya.
Mereka bisa upload dan download data.
Memori, seperti yang ada di situs yang kau hancurkan.
Ya!
Rokok apa yang kalian hisap disana?
Itu hanya pohon2 biasa.
Sadarlah, Parker.

Kemaslahatan dunia ini bukan cuma ada dibawah tanah.

Kaum Na'vi menyadari itu, dan mereka akan berjuang untuk mempertahankannya.
Kalau kau ingin berbagi dengan mereka... kamu harus memahami mereka.
Rasanya kita sudah melakukan itu.

Hey, Dok, coba lihat.
Mereka tidak akan menyerahkan rumah mereka.
Mereka takkan membuat kesepakatan.
Demi minuman?
Dan blue jeans?

Tak ada milik kita yang mereka inginkan.
Usaha mereka mengirimku kesini adalah sia-sia.
Mereka takkan meninggalkan Rumah Pohonnya.
Karena tidak mungkin ada kesepakatan, maka kini menjadi lebih mudah, Jake.
Terima kasih.
Aku jadi sedikit terharu.

Aku akan berusaha meminimalkan korban dari kaum pribumi.
Aku coba dulu dengan gas air mata.
Ini akan lebih manusiawi.
Kira-kira begitu.
Baiklah, ayo tarik pelatuknya.
Jadi begitu caranya, ya?
Ketika orang lain memiliki yang kau inginkan,
Kau jadikan mereka musuhmu, dan lalu merebutnya.
Quatrich telah dipasang dipesawat.
Mereka akan menyerang rumah pohon.

Dr. Augustine, Anda tak boleh berada disini!
Mundur!
Parker, tunggu.

Ini adalah masyarakat yang akan kau bicarakan...
Mereka adalah makhluk liar menggigit yang hidup di pohon.
Baik, lihat sekeliling!
Entah denganmu, tapi aku melihat banyak pohon.
Mereka bisa berpindah2.
Bisakah kalian...

Ada anak2, bayi2...

Aku tahu kau tidak ingin tanganmu kotor oleh darah mereka.
Biarkan aku bicara pada mereka.
Mereka percaya padaku.
Kalibrasi jalurnya, kita masuk sekarang.
Mengkalibrasi 3 dan 4.
- Menjalankan urutan.

Dengar, kau punya waktu sejam.
Kecuali kau ingin cewekmu di sana dilindas alat penebangnya sebaiknya evakuasi mereka.

Beritahu mereka, orang-orang langit akan ke sini segera.
Kalian harus pergi, atau kalian akan mati.
Apa kamu yakin?
Mereka mengirimku ke sini .untuk mempelajari kehidupan kalian.
Sehingga saat aku menyampaikan pesan ini kalian akan percaya.
Apa yang kamu katakan, Jake?
Kamu tahu ini akan terjadi?
Ya.
Pada awalnya, itu hanya perintah.
Kemudian, segalanya berubah.
Aku jatuh cinta.
Aku jatuh cinta pada hutan.
Dengan orang2 Omaticaya.
Denganmu.
Aku percaya kamu.

Kau takkan pernah menjadi bagian dari kaum ini!
Dia mencoba menghentikan mereka!
Kamu harus pergi, mereka datang!
Lari ke hutan!

Mereka mau menghancurkan tempat ini.
Neytiri, kamu harus pergi sekarang.
Pergi ke hutan!

Lari!
Sialan, lari!
Besar sekali pohon ini.
Well, well, well ...
Menurutku usaha diplomasinya telah gagal.
OK semua, mari selesaikan ini.
Tembakkan semua gas kalian tepat di depan pintu mereka.
Di terima, CS-40' siap menembak.
Tembak.

Kena, tembakan yang bagus.
Pak, mereka membalas.
Kau pasti bercanda.
Keparat bodoh itu tidak menyampaikan pesannya.
Nyalakan pemanas, tombol pembakar rumah.
Tembak.
Dan itulah cara mengusir kecoak.
Neytiri ...
Kita harus pergi, dia akan menghancurkan tiangnya!
Moat, tidak!
Kalau kau memang bagian dari kami...
Tolong kami.
Semua diperintahkan meluncurkan misil.
Arahkan ke tiang barat.
Lewat sini!
Ya, sayang, terima ini!
Jatuhkan.
Ayo Grace, menyingkir!
Merunduk!
Persetan dengan ini.
Apa yang kamu lakukan?
Kontrakku bukan untuk hal seperti ini!
Jalan!

Kerja yang bagus.
Ronde pertamaku malam ini.
Mari pulang.
Neytiri!
Maafkan aku.
Pergi!
Menjauh dariku!
Jangan kembali lagi!
Cabut tombolnya.
Kau tak boleh lakukan itu!
Aku seorang pejuang yang bermimpi bisa membawa kedamaian.
Cepat atau lambat kau harus sadar juga.
Kalian pembunuh!
Ada kabar kawan, lama tak jumpa.
Secara pribadi menurutku penghianat itu tak pantas daging steak.
Mereka dapat daging steak?

Kau tahu maksudnya, tiarap.
Trudy.

Max!
Trudy, nyalakan mesin pesawatnya.
Ini.
Aman, ayo.
Ini.
Max, tetap di sini.
Aku perlu orang dalam yang bisa kupercaya.
Baik, pergilah.
Aman.
Ayolah, sayang.
Kolonel, Pak.

Sektor 1-6 menyalakan mesin tanpa ijin.
Ayo!
Pakai maskernya!
Aku ditembaki, ayo berangkat!
Kolonel!
Sial.
Semuanya dibelakang baik2 saja?

Norm, kamu baik2 saja?

Ini akan mengacaukan hariku.
Grace tertembak.

Ambil perlengkapan P3K.

Ada di depan di dalam kotak besar.
Bertahanlah, Grace.

Tidak apa-apa.
Siap berangkat?

Bertahanlah.
Kamu aman!
Terus ke utara, bawa kita ke dalam pegunungan.
Di terima.
Norm, kau baik-baik di sana?
Ya, masih di sini.
Setidaknya mereka tidak bisa melacak kita di sini.
Tak bisa dikedalaman pusaran ini.
Ini yang terdekat ke Pohon Jiwa, kan?
Ya.

Karena kesanalah tujuan kita.
Ouch
Kau seperti bayi yang besar.
Kita sudah bergerak?
Aku akan carikan bantuan untukmu, Grace.
Aku seorang ilmuwan, ingat?
Aku tidak percaya pada dongeng.
Orang2 pribumi bisa menolongmu, aku mengenalnya.
Mengapa mereka mau menolong kita?
Mereka mengatakan, Eywa akan melakukannya.
Tapi tanpa rumah, tak ada harapan.
Hanya ada satu tempat yang mereka bisa datangi.
Koneksinya dijalankan, apa rencanamu, Jake?
Tidak ada.
Tsu'Tey jadi kepala suku sekarang.
Dia takkan membiarkanmu mendekati tempat itu.
Aku harus mencoba.
Meluncurkan.
Orang terbuang...
Pengkhianat...
Orang asing...
Aku berada ditempat yang tak terlihat oleh mata.
Aku butuh bantuan mereka.
Dan mereka butuh bantuanku.
Tetapi untuk menghadapi mereka lagi...
Aku harus mencoba dari awal lagi.
Terkadang seluruh hidupmu bisa hancur hanya karena satu tindakan gila.
Ada hal yang harus kita lakukan.
Kau mungkin takkan menyukainya.
Menurutku, Toruk adalah kucing terganas di angkasa.
Tak ada yang berani menyerangnya.
Tenang, nak.
Itu alasan dia tak pernah menoleh keatas?
Itu cuma sebuah teori.
Aku melihatmu.
Aku melihatmu.
Aku takut, Jake.
Demi rakyatku.
Aku tidak takut lagi.
Kamu adalah pemimpinnya.
Dan seorang pejuang besar.
Aku tidak bisa melakukan ini tanpamu.
Toruk Makto.
Aku akan terbang bersamamu.
Temanku sekarat.
Grace sedang sekarat.
Kumohon bantuan Eywa.
Lihat dimana kita sekarang, Grace.
Aku butuh ambil beberapa sampel.
Bunda Agung bisa menyelamatkan semua yang ada..
...Di dalam tubuh ini.
Apa itu mungkin?
Dia harus bisa melewati mata Eywa, dan kembali.
Tapi, Jake Sully...
Dia sangat lemah.
Bertahanlah, Grace, mereka akan menyembuhkanmu.
Jake ...
Grace ...
Aku bersamanya, Jake.
Dia nyata.
Grace.
Grace.
Apa yang terjadi?
Grace.
Grace ...
Apa yang terjadi?
Apa bekerja?
Lukanya terlalu parah.
Tidak cukup waktu.
Dia bersama Eywa sekarang.
Dengan seijinmu, aku akan bicara sekarang.
Kamu akan menghargaiku dengan menterjemahkan.
Kaum Langit telah mengirim pesan pada kita...
Bahwa mereka bisa mengambil apapun yang mereka mau.
Dan tidak ada yang bisa menghentikannya.
Tapi kita akan mengirimkan pesan pada mereka.
Kalian bisa terbang secepat angin.
Kita beritahu suku lain untuk bergabung.
Katakan, Toruk Makto (Pengendara Toruk) memanggil mereka..
Terbanglah sekarang!
Bersamaku!
Saudaraku, saudariku...
Kita tunjukkan pada Kaum Langit.
Bahwa mereka tidak bisa mengambil apa pun yang mereka inginkan!
Karena, Ini tanah kita!
Kami terbang ke empat penjuru arah mata angin.
Kepada suku berkuda di daratan...
Kepada rakyat Ikran di laut sisi timur...
Ketika Toruk Makto memanggil, mereka akan datang.
Semua yang ada di markas ini, kalian akan berjuang untuk hidup, itu kenyataannya sekarang.
Gerombolan pribumi diluar sana sedang mengerahkan diri untuk menyerang.
Gambar orbital ini menunjukkan...
Musuh yang semula hanya berjumlah ratusan...
Kini mencapai jumlah dua ribuan hanya dalam sehari.
Dan semakin bertambah.
Dalam seminggu, jumlahnya bisa mencapai 20.000.
Saat itu terjadi, mereka bisa menghancurkan pertahanan kita.
Itu tidak boleh terjadi.
Keselamatan kita tergantung pada pencegahan serangan.
Kita akan hadapi teror dengan teror.
Musuh yakin bahwa kekuatan gunung mereka dilindungi oleh dewa mereka.
Dan saat kita menghancurkannya...
Kita akan hancurkan kawah yang menyimpan memori tentang ras mereka..
Sehingga mereka tidak bisa mendekat hingga jarak 1000 km dari tempat itu lagi.
Dan itu juga kenyataan.
Jake menjadi gila, memobilisasi semua.

Mereka membawa semua peledak tambang yang ada.
Untuk serangan kejut dan kesombongan mereka.
Benar-benar orang gila.
Quaritch telah dikerahkan, dan tak ada yang bisa menghentikannya.
Kapan?

Aku harus pergi.
Kita benar-benar akan habis.
Aku berharap ada rencana yang tidak seperti usaha untuk bunuh diri.
Kita akan menghadapi pesawat tempur dengan panah dan busur.
Kita ada 15 suku diluar sana.
Ada sekitar 2000 pejuang.
Kita mengenal daerah pegunungan ini.
Kita pernah terbang ke daerah itu.
Mereka tidak pernah.
Instrumen mereka akan kacau.

Mereka harus menembak pada jarang pandang mereka.

Kau tahu mereka berniat membom Pohon Jiwa..
Aku tahu.
Jika mereka sampai ke sana, berakhir sudah.
Itu penghubung langsung mereka kepada Eywa, leluhur mereka.
Itu akan menghancurkan mereka.
Itu berarti kita harus menghentikan mereka.
Sekarang aku mungkin hanya bicara pada sebuah pohon.
Tapi jika kau benar ada di sana...
Aku mohon restumu.
Jika Grace bersamamu...
Lihatlah kenang2annya.
Lihat ke dunia asal kami.
Tidak ada lagi pepohonan di sana.
Mereka membunuh induk mereka.
Dan mereka akan melakukan hal yang sama di sini.
Kaum Langit akan datang lebih banyak.
Mereka akan datang seperti hujan yang tak pernah berakhir.
Kecuali kalau kita menghentikan mereka.
Kau memilihku untuk suatu alasan.
Aku akan berdiri dan berjuang.
Kau tahu itu.
Tapi aku butuh sedikit bantuan di sini.
Bunda Agung kita tidak akan memihak, Jake.
Dia melindungi keseimbangan kehidupan.
Tidak ada salahnya dicoba.
Ini pemimpin regu, kita akan memasuki inti pusaran.
Pindah ke modus penerbangan manual.
Ini papa Dragon.
Aku ingin misi ini berlangsung cepat.

Tim Suit, berangkat.
Baik, kawan-kawan, berikan mereka rasa sakit.
Awasi, waspadai bagian atas.
Perhatikan pemindai panas.
Dengarkan semua, "Papa" memimpin di depan.
Mendekati sasaran.
Pemandu, mendekat ke pesawatku.
Kita akan mendapat banyak goresan di sini.
Tim penembak, tetap waspada posisi kalian.
Jangan buat kesalahan, mereka ada di luar sana.
Kawan-kawan, sasaran terlihat.

Valkirye 1-6, siapkan senjata kalian.
Dorong ke jalur melandai!
Tahan posisi, ada pergerakan di sana.
Tahan posisi.
Pak, ada pergerakan di darat.
Siap menembak!

Sekitar 400 meter.
Bisa kau bereskan?

Saudaraku, akan membuka jalan.

Semua pesawat, siap menembak.
Rem sisi kanan, kita berputar.
Formasi berpencar.

Scorpion, kejar dan hancurkan.
Jake, Jake, kamu dengar?
Kami akan mundur!

Diterima, keluar dari sana.
Itu dia, kejar!
Jatuhkan dia!
Arahkan ke dia!
Cahayanya!
Kau bukan satu-satunya yang punya senjata, sialan.
Awasi dia terus!
Tepat!
Rogue 1 tertembak!

Maaf Jake.
Tembak.
Tsu'Tey, saudaraku, apa kamu dengar?
Rogue 1, kau mendengarku?
Trudy?
- Waktu menuju sasaran, 2 menit.

Diterima, Dragon, kami menyiapkan bomnya.
Nyalakan nomor satu!
Nomor satu siap!
Jake!
Aku mendengarmu.
Neytiri.
Mereka sangat dekat, jumlahnya banyak.
Jangan menyerang.
Apa kamu dengar aku, Neytiri?
Jangan menyerang!
Mundurlah sekarang, keluar dari sana, ini perintah!
Neytiri!
Aku melihat pergerakan.
Tahan posisi.
Sesuatu datang.
Ada pergerakan, jarak 200 meter.
Bersiap-siap.
Pergi dari sini!
Mundur!
Jake!
Eywa telah mendengarmu.
Eywa telah mendengarmu!
Pak, semua pengawal telah mati atau mundur.
Mari kita selesaikan ini.
Valkirye 1-6, ini Dragon, tembak sasaran.
Diterima, menembak sasaran.

Dengan aba2ku, 2, 1, mulai.
Jatuhkan!
Sully!
Pasang masker!

Ayo, kemarilah.
Menyerahlah, Quaritch.
Semua sudah berakhir.
Tidak ada yang berakhir selagi aku masih bernafas.
Aku sudah menduga kau akan mengucapkan itu.
Ayolah!
Sully, bagaimana rasanya menghianati bangsamu sendiri?
Kamu pikir kau salah satu dari mereka?
Sadarlah.
Jake!
Jake ...
Jake ...
Jake!

Aku melihatmu.
Aku melihatmu.
Makhluk asing kembali ke dunia mereka yang sekarat.
Hanya beberapa yang dipilih untuk menetap.
Masa Penderitaan Besar telah berakhir.
Toruk Makto tidak dibutuhkan lagi.
Sepertinya ini adalah catatan video terakhirku.
Apapun yang terjadi malam ini...
Apapun itu, aku takkan kembali ke tempat ini.
Sebaiknya aku pergi sekarang.
Aku tak mau terlambat di pestaku sendiri.
Ini hari ulang tahunku.
Ini Jake Sully, keluar.
subtitle by :