# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1（ 托管 ）
费用
利息Category name
金额
账户
股
价格/ 每股
总额
比率 1 /
用户
交易类别
备忘
分割选项
编辑...
复制
删除...
将被计算
此操作将删除选择的交易分割。 您确定要继续此操作吗 ？
KMyMoney
基本花销
编辑拆分...
无法载入数据， 因为标准地址簿是空的 。
导入地址簿
在本对话框中不允许创建新的收款人。 请从列表中选择一个收款人 。
创建收款人
% 1的余额
% 1 余额历史
生成报表 ？
交易选项
付款人有变化。 nbsp; nbsp; nbsp; 原为 ：% 1, 现为:% 2
账户有变化。 nbsp; nbsp; nbsp; 原为:% 1, 现为:% 2
转账账户有变化. nbsp; nbsp; nbsp; 原为:% 1, 现为:% 2
拆分交易
类别有变化。 nbsp; nbsp; nbsp; 原为:% 1, 现为:% 2
空的
备忘有变化。 nbsp; nbsp; nbsp; 原为:% 1, 现为:% 2
金额有变化。 nbsp; nbsp; nbsp; 原为:% 1, 现为:% 2
对帐标志有变化。 nbsp; nbsp; nbsp; 原为:% 1, 现为:% 2
在确定数据时发生致命错误 。
无法载入时间表数据 。
请检查后面的对话框中所有的信息是否准确无误， 然后按“ 确定” 键继续 。 可编辑的数据可以被修改， 并且可以只应用到本次交易， 或者应用到本预定表以后的全部交易中 。 （ 在按下“ 确认” 键后， 将会在接下来的对话框中进一步询问您的意愿 ）
输入预定交易
投资 ：% 1
报价来源 ：% 1
删除( D)...
删除此项
从文件中删除此价格项
新建( N)
添加新项目
创建新价格项
编辑( E)...
修改选中的项目
修改选中的价格信息内容
已关闭
关闭对话框
关闭对话框并返回程序 。
您真的要删除选中的价格项 ？
删除价格信息
编辑贷款向导
请输入下面修改生效的起始日期。 输入的日期必须晚于此账户 (% 1) 的开户日期 ， 同时也不应是将来的日期。 缺省为今天 。
注意： 您今天将无法修改此账户。 因为开户日期 “% 1” 是一个将来的日期。 当到达该日期时再访问本对话框 。
您此前的选择是 “% 1 ” 。 如果您选择其它选项， KMyMoney将会撤销您刚才输入的所有改动 。 您确定要继续吗 ？
总计
文件已经被成功备份
期初余额
选择文件
号码% 1已经在账户% 2中被使用。 是否应该用下一个合法号码来替换它 ？
号码重复
此交易中包含包含两项（ 或更多） 的拆分， 并且使用不同的货币单位 （% 1) 。 使用此账户来修改该交易可能会导致舍入误差 。 您想继续吗 ？
在选中的交易里， 至少有一个交易中包含包含两项（ 或更多） 的拆分， 并且使用不同的货币单位 （% 1) 。 使用此账户来修改这些交易可能会导致舍入误差 。 您想继续吗 ？
对交易排序
输入( E)
接受并保存输入的数据
用这个来将交易记录到账簿中
交易计划( S)
接受输入的数据， 并将其作为交易计划保存 。
用这个来将交易作为未来的计划交易项输入到账簿中 。
您为交易输入了一个发生在未来的日期 。 您希望将它输入账簿， 还是列入交易计划 ？
输入交易计划
账户的余额% 1 已低于报警限额% 2.
账户的余额% 1 已低于最小限额% 2.
账户的余额% 1 已低于最大信用报警限额% 2.
账户的余额% 1 已低于最大信用限额% 2.
付/ 收款人
交易类别/ 账户
编号
日期
状态
转账来自
转账到
选择自动填充交易
没有选择账户， 因此无法创建交易 。
代号
名称
价格
% 2中的% 1单位
获取% 1到% 2的汇率失败， 因此它将在本次操作中被忽略 。
价格更新失败 。
从% 2中提取% 1的信息失败。 按 否 将删除此证券的在线价格信息源； 按 是 继续在将来的价格更新操作中使用此信息源； 或者按 取消 来停止当前的更新的操作 。
无法更新证券% 1:% 2
% 1的价格已更新 (id% 2)
已收到的% 1的价格非法。 无法更新 。
已收到% 1的价格( id% 2) ， 但是列表中没有此代号。 终止整个更新 。
报表配置
报表
行/ 栏目
图表
每月
全部
顶层
组
总计
收入与支出
资产与负债
每天
每周
每两个月
每季度
每年
交易类别
顶级交易类别
收款人
账户
顶级账户
月份
周
线图
柱状图
堆叠柱状图
饼图
环状图
文本
详细信息
警告！ 用交易类型过滤将在结果中排除全部转账交易 。
（ 无 ）
当前选择 ：
请选择您需要的导入类型。 在屏幕的下方有关于导入类型的简短介绍 。 当您选定了导入类型后， 请按“ 确定” 键继续 。
选择导入类型 ：
导入类型选择对话框
请选择您需要的导出类型。 在屏幕的下方有关于导出类型的简短介绍 。 当您选定了导出类型后， 请按“ 确定” 键继续 。
选择导出类型 ：
导出类型选择对话框
QIF
CSV
QIF格式是流行的帐务管理软件Quicken使用数据文件格式 。 如果您选择使用该类型 ， 则将会出现一个新的对话框， 供您进一步 设置与Quicken相关的各种参数 。
CSV格式是一种以逗号作为数据分隔符的文本文件， 它可以被大多数流行的电子表格软件读取和使用 。
请您将在对帐单中找到的信息填入相应的输入框。 请确保完整填写了% 1.
最后一次完成的对帐单 ：% 1
调整交易
按照已记录的从% 1到% 2的支付信息， KMyMoney已经完成了对利息和分期偿还额的计算 。
导出( E)
开始操作
开始导出操作
浏览( B)
选择文件
选择要导出的文件
新建( N)...
创建新配置文件
打开配置文件对话框
是子账户
使用缺省设定
每股价格
全部股份总计
VAT账户
您尚未指定一个名称 。 请填写此项 。
请选择一个父账户 。
<\\ xE6\\ x9C\\ xAA\\ xE6\\ x8C\\ x87\\ xE5\\ xAE\\ x9A\\ xE9\\ x87\\ x91\\ xE8\\ x9E\\ x8D\\ xE6\\ x9C\\ xBA\\ xE6\\ x9E\\ x84 >
名为% 1 的交易类别已存在。 您无法创建第二个重名类别 。
您已经在KMyMoney的配置对话框中选择了不显示未使用的交易类别， 因此您刚刚新建的交易类别将不会显示在账户和交易类别视图中， 除非它已经在交易中被使用 。
隐藏交易类别
是% 1的子账户
资产
负债
收入
支出
无法新建机构 。
至少还有一项交易/ 交易计划在引用交易类别% 1 。 要为这些交易/ 交易计划重新指定交易类别 ， 需要存在至少一个使用同样货币单位的交易类别 。
该对话框不允许创建新交易类别。 请从列表中选择一个交易类别 。
交易类别创建
全部清除( A)
清除所有拆分 。
清除对此交易的全部拆分
平均
此交易的总金额为% 1。 但是已拆分金额总计为% 2。 还有% 3的剩余金额尚未指定 。
将交易总额改为% 1 。
将差额% 1均摊到各拆分中 。 (D)
将交易总额留为% 1 。
保持% 1未指派状态 。 (L)
您将要删除此交易的全部拆分。 是否确定要继续 ？
首笔交易不满足匹配的需要 。
第二笔交易不满足匹配的需要 。
对% 1的拆分钟包含冲突的数值 （% 2,% 3 ）
这两个交易都已经被导入了% 1， 因此它们无法被匹配。 匹配只能在一个已导入和一个未导入的交易间进行 。
无法匹配全部拆分 （% 1 ）
选择( C)...
选择加载点
用它来浏览并选择加载点 。
直接存款
手工存款
直接提款
定期支付指示
银行转账
手写支票
其它
下次到期日期
新建( C)...
创建新的交易类别
打开新的账户编辑器
附加费用( A)...
输入附加费用
用它来添加除本金和利息外包含在您的周期性支付中的附加费用 。
创建一个新资产账户
用它来创建一个用来进行首次支付的新账户 。
您要支付给谁 ？
支付给
您从何处获取支付 ？
从... 获取支付
请输入此贷款首次支付的到期日 。
注意： 请向贷款方联系人询问关于首次到期日的详细信息。 通常来说， 这个日期与贷款合同签订的日期不是同一天 。
请在下面输入原始贷款金额， 或留空以自动计算它 。
请输入今年第一次支付的到期日期 。
注意： 您可以从去年的最后一期对帐单中找到该日期 。
请在下面输入去年最后一期对帐单中的剩余贷款金额。 此项不可以为空 。
计算
借入
出借
未指派
按揭
按到期时间
贷款向导无法为您同时计算两个不同的值。 请在本页内为% 1输入一个数值， 或者回退到前一页填写数值并重新计算 。
你选择了 “ 此贷款已经被部分偿还” 选项。 这需要您在上一期对帐单中查找并填写剩余贷款金额 。
计算错误
利率
帐期
本金与利率
天
周
年
年
支付
KMyMoney计算出此贷款的金额为% 1 。
KMyMoney计算出利率为% 1% 。
KMyMoney计算出每期本金和利息合计需要偿还% 1 。
偿还次数已经减少， 因此最后一期应偿还金额相应修改为% 1 。
最后一期偿还金额已修改为% 1 。
KMyMoney计算出您贷款的帐期为% 1 。
KMyMoney算出此贷款最后一期偿还额为% 1 。
您的贷款信息已通过KMyMoney验证 。
您输入的信息存在不一致的地方。 请返回相应的页并修改对应的数字或者将其留空以自动计算它 。
接受此输入或者修改贷款信息， 并重新计算 。
计算成功
无法加入账户 ：% 1
合并交易
您确定要合并这些交易 ？
从文件中删除此证券项 。
添加( A)
建立一个新证券项 。
修改关于此选择项的证券信息 。
无法编辑金融机构 ：% 1
您真的要从此文键中删除货币% 1 吗 ？ 注意： 目前KMyMoney还不支持添加货币 。
您确定要从文件中删除% 1% 2 ？
删除证券
上移( U)
向上移动被选中的项目
用它来将选中的项目在列表中向上移动一位 。
下移( D)
向下移动被选中的项目
用它来将选中的项目在列表中向下移动一位 。
GPG加密
更新
用它来接受修改后的数据 。
删除选中的来源项
用它来删除选中的在线源项
为在线报价新建一个来源项
用它为在线报价新建一个来源项
新报价来源
投资明细向导
证券明细向导
在本页可以选择一个父账户 。
在本页可以选择一个父账户 。
未找到证券 。
无法为投资创建所有对象
修改选中的价格信息项 。
跳过（ S)
跳过此交易
用它来跳过此条交易的导入， 继续处理下一项 。
创建新的账户/ 交易类别
用它来在文件中创建新的账户/ 交易类别 。
取消( A)
终止本次导入操作并撤销全部修改
用它来终止导入。 您的财务信息会恢复到导入QIF之前的状态 。
导入( I)
关闭( l)
of
货币
用它来创建一个新的QIF导入/ 导出配置
QIF配置文件编辑器
QIF配置选择器
缺省QIF配置
输入新配置名称
您真的想删除配置 “% 1” 吗 ？
请指定预算名称
此金融机构的名称栏目空白。 请填写名称 。
添加新金融机构
选择交易
选择一项交易并按“ 确定 ” ， 或者按“ 取消” 不选择任何交易 。
启动对话框
选择模板
模板
新建KMyMoney文档
打开KMyMoney文档
打开( O)
% 1|KMyMoney文档 (*. kmy)% 2|所有文件 (*. *)
最近访问的文档
空白文档
选择附加密钥
用户认证
请输入您想要用于数据加密的密钥id。 这可以是一个邮件地址， 也可以是一个16进制的密钥id 。 如果是密钥id， 请别忘了输入前缀 0x 。
用于上述所有找到的用户id的密钥
用它来开始导入操作
% 1|导入文件% 2|所有文件 (*. *)
导入文件...
证券
固定资产账户
活动
每股价格
活期账户
储蓄账户
信用卡账户
现金账户
贷款账户
存款证明
投资账户
金融市场
投资贷款
股票
权益
共同基金
债券
新计划( N)...
创建新的计划 。
用它来创建新的定期计划 。
过滤器( F)
滤出账户
用它来滤出账户
偏好账户
支付账户
常用报表
预报（ 交易计划 ）
资产净值预报
预报（ 历史 ）
资产与负债
预算
现金账户
未对帐的
已清算
已调整
冻结的
未知
C
R
F
% 1 of% 2
全部货币都已转换成% 1
全部货币都已转换成% 1
除非特别说明， 所有的数值都在% 1中显示
除非特别说明， 所有的数值都在% 1中显示
编号
收款人
顶级交易类别
交易类别类型
动作
净值
买
卖
重新用于投资的红利
用于支出的红利
期初余额
期末余额
年度分红
投资回报( ROI)
支付
余额
类型
下次到期日
发生
支付方式
金融机构
描述
开户日期
余额早期预警
余额上限 ：
信用额早期预警
信用额上线
税
偏好的
贷款金额
利率
下次利率变化
周期性支付
最后一次支付
当前余额
期初市值
期末市值
开盘余额
收盘余额
已计算
总计
转账
实际
差额
预测
简单运动平均
简单运动平均
来自% 1的转账
转账到% 1
% 1 月
% 1周
未指定金融机构
[空收款人]
转账
[拆分交易 ］
拆分
无
投资交易
测试报表
股票总计1
在此账户内进行的投资
账簿
主界面
您的财政状况一览
偏好账户
支出账户
显示KMyMoney欢迎屏幕
净值预报
已过期支出
时间表
期末余额
本日支付
未来的支付
在启动时检查交易计划
在启动时检查交易计划
输入交易计划
跳过交易计划
编辑交易计划
到最小余额/ 最大信用额
常用报表
说明
% 1 天预报
今天% 1的余额低于最低限额% 2 。
今天% 1的余额低于% 2 。
今天% 1的余额高于% 2 。
您至少需要先创建一个账户， KMyMoney才可以显示您的财政状况的具体信息。 作为代替 ， KMyMoney将会显示欢迎页 。
资产与负债
资产账户
负债账户
总资产
总负债
资产净值
月度预算与实际对比
本月
已列入预算
预算超支
没有预算类别超支
本月收入和支出
计划名称 ：
支出
本月计划支出
资产与负债
资产
资产与负债
负债
转账
七天现金流预测
资产与负债
收益/ 损失
在创建您的报表时发生错误 ： “% 1 ” 。 请向Kmymoney2的开发者邮件列表kmymoney2- developer@ lists. sourceforge. net报告此错误 。
致命错误
无法生成报表
以图表方式显示此报表
显示此图表对应的报表
报表
图表
旧的自定义报表
包含样式表
所有文件
所有文件
导出为...
无法加入账户 ：% 1
缺省报表
自定义报表
(自定义的)
配置此报表
% 1的副本
您确定要删除报表% 1 ？ 一旦删除之后就无法再恢复了 ！
删除报表 ？
对不起 ，% 1 是缺省报表。 您不可以删除它 。
打开( O)
配置( n)
新建报表( N)
收入和支出
本月收入和支出
本年度收入和支出
本年度收入和支出
收入和支出图
收入和支出饼图
月资产净值
本日资产净值
年度资产净值
七天现金流预测
净值图
账户余额（ 按金融机构分类 ）
账户余额（ 按类型分类 ）
交易数目
交易（ 按账户分类 ）
交易（ 按交易类别分类 ）
交易（ 按收款人分类 ）
交易（ 按月份分类 ）
交易（ 按周分类 ）
贷款交易
交易（ 按对帐状态分类 ）
现金账户
交易（ 按月份分类 ）
投资
所持投资（ 按账户分类 ）
所持投资（ 按类型分类 ）
投资表现（ 按类分类 ）
所持投资饼图
投资价值图
投资价值图
加权运动平均
加权运动平均
加权运动平均
税
纳税交易（ 按交易类别分类 ）
纳税交易（ 按收款人分类 ）
上一财年纳税交易（ 按交易类别分类 ）
上一财年纳税交易（ 按收款人分类 ）
预算
今年预算与实际对比
今年预算与实际对比
年度预算与实际对比
月度预算
年度预算
年度预算与实际对比图
按月预报
下季度预报
净值预报图
总说明
交易计划信息
交易计划概要
账户信息
贷款信息
类型/ 名称
频率
无法载入账户 ：
账单
存款
贷款
激活上下文菜单时出错
执行项目时出错
无法过滤账户
交易计划
历史
账户% 1在每个循环周期减少% 2 。
最少余额% 1
最近日期% 1
最多余额% 1
最远日期% 1
平均
金融机构
定期交易
定期交易
账簿
预算
只能在账簿视图中创建交易
只能在账簿视图中修改交易
只能在账簿视图中复制交易
编辑当前选择的交易
载入文件 “% 1” 时出错 ！
文件访问出错
% 1 不是一个KMyMoney文档 。
文件类型错误
解压文件% 1 需要GPG， 但它尚未被安装 。
文件% 1 中包含KMyMoney过去使用的二进制格式。 请使用仍支持这种格式的旧版本KMyMoney( 0. 8. X) 来将它转换为新的基于XML文件格式 。
文件% 1 包含未知的文件格式 ！
无法读取文件% 1 ！
无法载入文件% 1 。 原因 ：% 2
找不到文件% 1
无法打开数据库% 1
在读取数据库时发生了无法恢复的错误
数据库工作异常
在输入文件中存在未知的fix level 。
您的系统中似乎尚未安装GPG， 因此KMyMoney已关闭加密功能。 请确认GPG已安装并且可以通过正常访问路径访问 。
找不到GPG
您选择使用KMyMoney恢复密钥加密您的数据， 但是在您的密钥环中无法找到id为% 1 的密钥， 因此现在您无法用它来加密您的数据。 请确认您已经将它导入到了您的密钥环中。 您可以在 KMyMoney网站 中找到该密钥 。
找不到GPG密钥
您选择使用用户id% 1 来加密您数据， 但是在您的密钥环中找不到一个对应它的合法密钥， 因此现在您无法用它来加密您的数据。 请确认您已经为它在密钥环中导入了一个合法的密钥 。
您选择了使用GPG来对您保存的数据进行加密。 这里需要提醒您， 这是一个最近新开发的功能， 还没有被很好的测试过 ， 存在着丢失数据的风险 。 如果您不确定要使用加密， 请选择“ 否 ” 。
保存GPG加密数据
无法打开文件 “% 1 ” 。
无法将修改写入 “% 1 ”
写入文件 “% 1” 失败
试图访问一个未打开的文件
错误的地址 “% 1 ”
无法上传到 “% 1 ”
数据库中包含在进行“ 另存为” 操作前必须删除的数据 。 你想要继续吗 ？
在写入数据库时发生了无法恢复的错误 。 它可能已损坏 。
无法打开和创建数据库% 1] n 重试“ 另存为数据库 ” ， 并点击“ 帮助” 以获取更多信息 。
无法将% 1选择为基准货币 ：% 2 。
选择基准货币
阿富汗尼
阿尔巴尼亚列克
荷兰盾
阿尔及利亚第纳尔
安道尔法郎
安道尔比塞塔
安哥拉新宽扎
阿根廷比索
阿鲁巴岛弗罗林
澳大利亚元
阿塞拜疆玛纳特
巴哈马元
巴林岛第纳尔
孟加拉国塔卡
巴巴多斯岛元
白俄罗斯卢布
伯利兹元
百慕大元
不丹Ngultrum
玻利维亚Boliviano
波斯尼亚Convertible Mark
博茨瓦纳Pula
巴西雷亚尔
英镑
文莱元
保加利亚列弗
布隆迪法郎
CFA Franc BEAC
CFA Franc BCEAO
CFP Franc Pacifique
柬埔寨瑞尔
加元
佛得角埃斯库多
开曼群岛元
智利比索
人民币
哥伦比亚比索
科摩罗法郎
哥斯达黎加Colon
克罗地亚
古巴比索
捷克克朗
丹麦克朗
吉布提法郎
多米尼加比索
East Caribbean Dollar
埃及镑
萨尔瓦多Colon
厄立特里亚Nakfa
爱沙尼亚克鲁恩
埃塞俄比亚Birr
欧元
马尔维纳斯群岛镑
斐济元
冈比亚达拉西
格鲁吉亚Lari
加纳塞地
直布罗陀镑
危地马拉格查尔
几内亚比绍比索
圭亚那元
海地古德
洪都拉斯伦皮拉
港币
匈牙利福林
冰岛克朗
印度卢比
印尼卢比
伊朗里亚尔
伊拉克第纳尔
以色列新谢克尔
牙买加元
日元
约旦第纳尔
哈萨克Tenge
肯尼亚先令
科威特第纳尔
吉尔吉斯斯坦Som
老挝Kip
拉脱维亚拉特
黎巴嫩镑
莱索托Loti
利比里亚元
利比亚第纳尔
立陶宛
澳门帕塔卡
马其顿Denar
马尔加什法郎
马拉维克瓦查
马来西亚林吉特
马尔代夫Rufiyaa
马里共和国法郎
毛里塔尼亚乌吉亚
毛里求斯卢比
墨西哥比索
摩尔达维亚Leu
蒙古图格里克
摩洛哥迪拉姆
莫桑比克Metical
缅甸元
纳米比亚元
尼泊尔卢比
新西兰元
尼加拉瓜Cordoba Oro
尼日利亚奈拉
朝鲜圆
挪威Kroner
阿曼里亚尔
巴基斯坦卢比
巴拿马Balboa
巴布亚岛New Guinea Kina
巴拉圭瓜拉尼
秘鲁Nuevo Sol
菲律宾比索
波兰兹罗提
卡塔尔里亚尔
罗马尼亚列伊( 新 ）
俄罗斯卢布
卢旺达法郎
萨摩亚他拉
圣多美和普林西比岛Dobra
沙特阿拉伯里亚尔
塞舌尔卢比
塞拉利昂里昂
新加坡元
所罗门群岛元
索马里先令
南非兰特
韩元
斯里兰卡卢比
圣赫勒拿镑
苏丹第纳尔
苏里南共和国盾
斯威士兰Lilangeni
瑞典克郎
瑞士法郎
叙利亚镑
新台币
塔吉克斯坦Somani
坦桑尼亚先令
泰国铢
汤加Pa' anga
特立尼达和多巴哥元
突尼斯第纳尔
土耳其里拉( 新)
土库曼斯坦Manat
美元
乌干达先令
乌克兰Hryvnia
阿联酋迪拉姆
乌拉圭比索
乌兹别克斯坦Sum
瓦努阿图Vatu
委内瑞拉玻利瓦尔
越南盾
南斯拉夫第纳尔
赞比亚克瓦查
津巴布韦元
金
钯金
铂金
银
奥地利先令
德国马克
法国法郎
意大利里拉
西班牙比塞塔
荷兰盾
比利时法郎
卢森堡法郎
葡萄牙埃斯库多
爱尔兰镑
芬兰马克
希腊德拉马克
罗马尼亚列伊
旧俄国卢布
斯洛文尼亚Tolar
土耳其里拉
马耳他里拉
塞浦路斯镑
斯洛伐克克朗
账户 “% 1” 之前作为贷款账户被创建， 但是缺少必要的信息。 将会启动新贷款向导以收集所有相关的信息 。 请使用版本号 > =0. 8. 7并且 < 0. 9的KMyMoney来解决该问题 。
账户问题
无法添加计划 ：
修复交易
对帐单详细信息
对帐单存款详细信息
对帐单支付详细信息
% 1 of% 2
对帐单金额 ：% 1
已清算金额 ：% 1
差额 ：% 1
上次对账 ：% 1
未对帐过
余额 ：% 1
投资值 ：% 1% 2
选中交易里的至少一项拆分已经完成了对帐。 您还要继续编辑这些交易吗 ？
已对帐交易
选中交易里的至少一项拆分已经被冻结， 因此无法对它们进行修改 。
被冻结的交易
选中交易里的至少一项拆分引用了已被关闭的账户。 因此无法对它们进行修改 。
账户已关闭
没有选择账户， 因此无法创建交易 。
无法在交易类别上下文里创建交易 。
在关闭的账户里无法创建交易 。
无法处理未被选中的交易 。
无法编辑有冻结切分的交易 。
无法在交易类别上下文里修改交易 。
无法同时编辑投资交易和非投资交易 。
无法同时编辑多项切分交易 。
无法在此账户上下文里编辑投资交易 。
价值
数量
创建新预算
用它来创建新的空预算 。
重命名当前选中的预算
用它来重命名选中的预算
删除当前选中的预算
用它来删除选中的预算
接受输入的数据并保存预算
用它来保存修改后的数据
将预算复原到上一次保存的状态
用它来丢弃对数据的改动 。
是否保存对% 1 的修改 ？
保存修改
已经存在名为 "% 1" 的预算。 不建议多个预算使用同样的名字。 是否重命名该预算 ？
无法修改预算
thrown in
无法重置预算
金融机构/ 账户
未指定金融机构的账户 ：
净值 ：
更新
名为 “% 1” 的交款人已存在。 不建议多个交款人使用同一个名称。 是否重命名该交款人 ？
无法修改收款人
是否保存对% 1 的修改 ？
% 1的分期付款
支付给% 1
来自% 1的贷款支付
已完成
主界面
欢迎使用KMyMoney!
您的财政状况一览
创建一个新资产账户
打开KMyMoney文档
欢迎使用KMyMoney!
创建新的KMyMoney文件
创建新的KMyMoney文件
以个人主页启动
显示KMyMoney欢迎屏幕
利润 ：
损失 ：
检测内存泄漏
使用下列选项编译而成 ：
KMyMoney， KDE下的个人财务管理者 。 如果您喜欢它， 可以通过提供代码或者建议等方式来帮助它的开发 。
显示KMyMoney欢迎屏幕
初始想法， 大部分初始代码， 项目管理员
核心引擎， 版本管理员， 项目管理员
报表逻辑， OFX导入
数据库后台， 维护者稳定分支版本
预测， 报表
项目管理员
开发者
数据库后台
初始投资支持
开发者 & 美工
图标和飞溅屏幕
本月
补丁
要使用的语言
无法打开上次使用的文件
启用性能计时器
打开程序跟踪
将所有已定义的KActions对象的名称输出到标准输出， 然后退出 。
要打开的文件
在KDE控制中心的“ 区域和语言” 设置中没有正确设定货币的小数点符号或千位分隔符。 请在将其设为合适的值后重启KMyMoney 。
非法设置
另一个KMyMoney的进程已经在运行。 是否退出 ？
未捕捉到错误。 请将详细情况报告给开发者
在第% 1行第% 2列捕获到% 1
导出文件
无法加入账户 ：% 1
导出文件
找到代号 ：% 1
找到价格 ：% 1 (% 2)
找到日期 ：% 1
无法更新% 1的价格
无法更新% 1的价格
费用
红利
导入账户% 1的对帐单
导入账户% 1的对帐单
在对帐单中未包含期末余额 。
对帐单报告账户% 1的余额是% 2
交易
% 1项已处理
% 1项已添加
% 1项匹配
% 1项重复
收/ 付款人
% 1项已创建
创建证券记录时出错 ：% 1
欧元
对帐单导入器
导入的报表中包含没有证券的投资交易。 这些交易将被忽略 。
未找到证券 。
此投资账户内未包含证券 “% 1 ” 。 关于此证券的交易将被忽略 。
(费用)
您想将 “% 1” 添加为收款人吗 ？
选择“ 是” 将会创建收款人; 选择“ 否” 将会跳过收款人创建， 并且删除当前的收款人信息; 选择“ 取消” 中止导入操作 。 如果您选择“ 否” 并且选中了“ 不再提问” 复选框， 接下来所有使用 “% 1” 作为收款人的交易记录， 它们的收款人信息都会被删除 。
新建收款人
创建交易类别
费用交易类别
顶级交易类别
中止
无法添加收款人
KMyMoney已经找到一个名为% 1 的计划交易， 它与导入交易中的一项相匹配 。 KMyMoney现在是否可以输入该计划交易， 以使导入的交易能够被匹配 ？
已找到交易计划
添加或匹配导入的id为 “% 1” 的交易时出错 ：% 2
您为下列账户下载了对帐单 ：
- 账户名称:% 1
- 账户类型:% 1
- 账户帐号:% 1
您要将交易导入此账户吗 ？
KMyMoney无法判断应该使用哪个账户。 您可以点击“ 新建” 按钮创建一个新账户， 或者从下面的选择框中手工选择要用的账户 。
在选中的对帐单文件中找不到账户信息。 请从下面的选择框中手工选择要用的账户， 或者点击“ 新建” 按钮创建一个新账户 。
导入交易
您必须选中一个账户， 或者新建一个账户， 或者点击“ 终止” 键终止操作 。
Unexpected exception '% 1' thrown in% 2, line% 3 caught in MyMoneyQifWriter:: write ()
无法为写入操作打开文件 “% 1 ” 。
% 1： 很抱歉。 该导入器无法处理% 2版本的% 3元素 。
账户% 1
股票% 1
付款人% 1
计划% 1
此版本的导入器无法处理多账簿文件 。
非法文件头。 应该为“ gnc- v2 ” 。
导入失败 ：% 1
导入已完成
隐藏您的财富
您文件中所有的货币数值都会被乘以一个介于0. 01和1. 99之间的随机数（ 每条记录使用不同的随机数 ） 。 为了进一步的隐藏 真实数值， 您还可以输入一个介于% 1和% 2之间的数， 它会被加到所有的金额中。 这些数字不会被保存在文件中 。
正在载入商品信息...
正在载入价格...
导入历史
正在载入账户...
目前导入器尚无法识别GnuCcash账户类型% 1 。
正在载入交易...
已倒入的交易
正在载入模板...
未知收款人
正在载入计划...
无法找到计划% 1的交易模板
正在识别账户...
您的首选货币似乎是% 1 (% 2) 。 您想将它设为基准货币吗 ？
更多
已完成
保存报表
在转换交易计划 “% 1” 时出错 。 你现在是要预览还是编辑它 ？
找到 ：
商品( 产权)
价格
账户
交易
计划
未发现不一致的地方
发现不一致的地方， 已改正
孤立账户已创建
发现计划中可能存在错误
为小型公司准备的功能( 顾客， 发票等等 ）
批发
在您的文件中发现目前还不支持的功能 ：
点击“ 更多” 以获取更多信息
保存报表
已为未知的GnuCash账户建立孤立账户
内部错误 - 在incrDate中存在非法的间隔字符
输入投资账户名称
我的投资
选择父投资账户或者输入新名称。 股票% 1
% 1不是一个投资账户。 您想为它建立一个账户吗 ？
投资账户 必须 是资产账户的子账户 。 账户% 1将会被存储在主资产账户下 。
收入账户必须是主收入账户的子账户 。 账户% 1将被保存在主收入账户下 。
支出账户必须是主支出账户的子账户 。 账户% 1将被保存在主支出账户下 。
一个或多个交易内含有对未知账户的引用 。 为保存这些交易， 已自动建立一个名为% 1的资产账户 。
计划% 1使用了当前不存在的时间间隔% 2
根据用户的请求， 计划% 1已删除
计划% 1中包含未知动作（ 关键字( key) 为% 2， 类型( type) 为% 3 ）
计划% 1中包含多个动作。 只导入了其中之一
计划1中未包含合法的拆分
计划% 1中似乎包含一个公司。 无法转换GnuCash公式
计划% 1中包含未知的时间间隔定义。 请检查正确的操作 。
计划% 1包含一个被推迟的时间定义。 请检查正确的操作 。
账户或交易类型% 1， 交易日期% 2; 拆分包含非法数值; 请检查
将红利继续用于投资
将红利继续用于投资
将红利继续用于投资
红利
Category name
Category name
必填项Category name
Category name
投资
未知收款人
选择交易类别
导入文件...
QIF...
添加交易
现在正在向您的分类账簿中添加交易...
无法添加交易
其它
投资账户
图表
价格
现金账户
账户% 1当前余额为% 2。 而此QIF文件中的余额为% 3. 您想用QIF中的金额覆盖当前账户余额吗 ？
覆盖账户余额
未提供账户名
开户余额
编辑当前选择的交易
从文件中读取的日期项 “% 1” 无法被当前日期设置 “% 2” 处理 。 按“ 继续” 键， 将交易日期修改为今天的日期; 按“ 取消” 键会终止导入操作 。 您可以用其它QIF配置或者新建一个配置来重新导入 。
非法日期格式
投资账户
账户
al
交易类别
ei
选择交易类别
账户 “% 1” 已消失 ：
% 1 "% 2" 不存在。 是否需要创建它 ？
选择% 1
% 1% 2 存在。 您想要将交易导入此账户吗 ？
% 1% 2 目前不存在。 您可以点击 “ 新建 ” 按钮以创建一个新的% 3， 或者从下面的选择框中手工选择一个 。
您必须选择或者创建一个账户 。
您必须选择或者创建一个交易类别 。
% 1 不是一个模板文件 。
在读取模板文件% 1第% 2行第% 3列时出错
模板出错
找不到文件 “% 1 ”
模板文件% 2 中包含错误的标签% 1 ！
正在载入模板% 1
在模板文件% 2 中出现非法的顶层账户类型% 1
在模板文件% 2 的账户% 3 出现非法标志类型% 1!
收藏
资产账户
负债账户
收入类型
支出类型
产权账户
一次
每隔一周
每双周
每四个月
每四周
每隔八周
每两个月
每三个月
每四个月
每半年
每隔一年
帐户% 1中包含一个开盘余额。 请使用版本 > =0. 8并且 < 0. 9的KMyMoney来修正该问题。 Brokerage (suffix for account names)
% 1（ 托管 ）
任意
每隔三周
每30天
天
每四个月
年
账单
存款
还贷
任意( 错误)
将日期改为上一个周五
将日期改为下一个周一
不做任何事
正在载入证券...
正在载入报表...
在行% 1发现了未知的XML标签% 1
在创建% 1元素时出错 ：% 2
正在载入文件信息...
正在载入用户信息...
正在保存账户...
正在保存交易...
正在保存报表...
正在保存预算...
数据库似乎正在被使用 被% 2上的% 1于% 3打开 。 仍要打开吗 ？
创建数据库% 1 时出错； 你是否有创建权限 ？
未对帐的
已清算的
已对帐的
冻结的
未知
开户
无法删除引用了已关闭账户的交易 。
* 账户 “% 1” 有问题
新的父账户是顶层账户 “% 1 ” 。
* 父账户 “% 1” 属于不同的组 。
新的父账户是顶层账户 “% 1 ” 。
* 父账户 “% 1” 里并未包含子账户 “% 2 ” 。
* id为% 1的父账户不存在 。
* id为% 1的子账户不存在 。
将要重建子账户列表 。
* 无法在引擎中更新账户数据 。
* 正在重新更新子账户列表， 父账户是 ：
* 无法在引擎中为账户 “% 1” 更新账户数据
* 用固定id重新创建了收/ 付款人 “% 1 ”
* 已更新了交易 “% 1” 的划分里的收/ 付款人id 。
* 用交易 “% 1” 的划分里的数额设定了股份 。
* 在交易 “% 1” 的划分里用股份设定了数额 。
* 交易 “% 1” 的划分% 2里包含一个指向非法账户 “% 3” 的引用。 请手工修正此问题 。
* 在交易 “% 1” 的划分将动作标记成了利息 。
* 已更新了交易计划 “% 1” 的划分中的收/ 付款人id 。
* 交易计划 “% 1” 的划分中包含不等于0的值和等于0的股份 。
用值设定了股份 。
* 从计划交易 “% 1” 的划分里删除了银行id 。
* 用交易计划 “% 1” 的划分中的数额设定了股份 。
* 用交易计划 “% 1” 的划分中的股份值设定了数额 。
* 交易计划 “% 1” 中的划分% 2里包含一个指向非法账户 “% 3” 的引用。 请手工修正此问题 。
* 已更新了报表 “% 1” 中的收/ 付款人id 。
* 收/ 付款人 “% 1” 已删除 。
完成！ 数据是一致的 。
已完成
KMyMoney文件
选择定期事件
当前
总变差
日
状态
% 2年% 1月
选择样式
选择样式
下一年
前一年
下个月
前一个月
请选择星期
请选择月份
请选择年份
星期XX
% 1 星期
已关闭
已调整
支付来源
付给
来源
买进股份
卖出股份
将红利继续用于投资
收益
增加股份
删除股份
配股
所有日期
就今天而言
本日
本月
本季度
本年度
本财年
到某天为止的一个月内
到某天为止的一年内
年到月
上个月
上年度
上财年
前7天
之前30天内
前3个月
上季度
前6个月
前11个月
前12个月
今后7天
今后30天
今后3个月
下季度
今后6个月
今后12个月
前3个月到今后3个月
用户自定义
ATM取款
存款( D)
转账( r)
取款( W)
偿还( P)
借款( C)
减少( D)
增加( I)
总余额
总值
T
商品
来源
价格选项
新建...
在线价格更新...
删除...
用此按钮来记录交易
将此交易记录到账簿中
用此按钮来记录交易
% 1 of% 2
为% 1在% 2进行了一次支付， 还剩% 4次交易 。
KMyMoney已经用手工输入的交易匹配了一个下载的交易（ 结果在上方 ）
银行条目 ：
您的条目 ：
% 1项账单 。
% 1项存款 。
% 1项转账 。
st- nd- rd- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- th- st- nd- rd- th- th- th- th- th- th- th- st
交易中缺少交易类别 。
该交易被指派到了不存在的% 1 。
卖
买
投资交易
*** 未指派 ***
将红利继续用于投资
份额
创建日期
输入的日期
条目顺序
对帐状态
费用
序号
借款( C)
减少( D)
增加( I)
之前的交易可能已被过滤
上次对帐
网上对帐单余额 ：% 1
本年度
本月
上周
本周
昨天
未来的交易
下周
上一财年
下一财年
状态
任意状态
导入
匹配
有错
未标记
搜索( S):
你已使用不同的货币单位输入了预算值， 这会产生一个月度预算% 1 。 是否用该数值填写月度预算 ？
人物
你已使用不同的货币单位输入了预算值， 这会产生一个年度预算% 1 。 是否用该数值填写年度预算 ？
你已使用不同的货币单位输入了预算值， 这会产生一个个别月度预算% 1 。 是否用 该数值填写月度预算 ？
下一页继续
结束向导
取消( n)
返回( B)
继续( N)
完成( F)
第% 1步， 共% 2步
... 通过右击分类帐试图的表头， 您可以对分类帐目的排序顺序进行修改 ？
... 通过右击打开上下文菜单， 选择“ 跳转... ” 功能， 您可以方便的移动到转账交易的另一方账户 ？
... 通过双击账簿中的交易， 您可以对它进行编辑 ？
... 通过在设置对话框中选中“ 在分类账中显示选中交易详细信息” 复选框， 您可以在分类账中显示关于选中交易的详细信息 ？
... 未指定类别的交易， 或者被拆分但还存在未指派金额的交易， 在账簿中用黄色三角标记标出 ？
... 通过按下lt; Ctrl- Tgt; 或者选中“ 设置/ 显示交易详细信息” 菜单项， 您可以让账簿显示全部交易的详细信息？ 通过同样的方法您也可以关闭此功能 。
... 您可以通过账户视图中的标签来切换账户列表和账户图标视图 ？
... KMyMoney开发小组祝您身体健康， 万事如意 ！
... 您可以使用您自己的外部过滤程序来将任何格式的数据动态转换成QIF格式？ 打开QIF配置编辑器以获得更多信息 。
... 通过在分类账中右击交易项， 或者在交易输入界面中点击“ More... ” 打开上下文菜单， 您可以通过现有交易创建计划交易 ？
... 通过在分类账中右击交易项， 或者在交易输入界面中点击“ More... ” 打开上下文菜单， 您可以切换到到交易的收款人视图 ？
... 通过配置对话框中的“ 字体” 和“ 颜色” 您可以修改分类账目所用的颜色和字体 ？
... 您可以隐藏发生在特定日期前的交易 ？ 通过配置对话框中的“ 账簿/ 过滤器” 可以设置该日期 。
... 您可以通过配置对话框中的“ 主界面” 来自定义主界面 ？
... 即使在对帐时您也可以输入新的交易？ 您也可以让KMyMoney显示交易输入窗口 。
... 您可以通过将自己的财务数据发送给KMyMoney开发小组来支持KMyMoney的开发 ？ 为了保证您的信息安全， 您可以将您的数据以匿名方式保存之后再发送 。 打开您的数据文件， 选择 “ 文件/ 另存为... ” 菜单项。 在 “ 另存为... ” 对话框中 ， 选择文件类型为 “ 匿名文件 ” ， 并确认文件的后缀名是. anon. xml 。 如果还不放心， 您在发送该文件前可以先用KMyMoney打开它， 看看它已经变成了什么样子^_ ^
... 即使没有连接到网络， 你也可以导入银行对帐信息？ 只需要从菜单访问文件 - > 导入文件（ OFX或QIF格式 ） 。 由Jose Jorge提供
KMYMoney新账户设置
经纪人
支出
父账户
完成
信用卡偿还
来自% 1的贷款支付
分期付款额
活期账户
未提供账户名
信用卡% 1的月度偿还
完成条目并创建账户
完成条目并创建账户和交易计划
下次到期日早于开户日
未选择账户
未选择支付账户
未选择收/ 付款人
未提供交易计划名
未提供收/ 付款人
未提供开户余额
只能在首次偿还后修改利息
偿还次数已经减少， 因此尾款（ 最后一期偿还） 金额相应修改为% 1 。
尾款（ 最后一期偿还） 金额已修改为% 1 。
KMyMoney算出此贷款尾款（ 最后一期偿还） 额为% 1 。
您输入了不一致的信息。 请返回并修改对应的数字或者将其留空， 让KMyMoney自动为您计算 。
按“ 计算” 来验证这些值
未提供全部详细信息
如果固定资产账户尚未存在， 按此按钮可以创建它 。
账户信息
... 的子账户
开户日期
利率
开户余额
IBAN
托管账户
贷款信息
借入金额
借出金额
利率
利率是
本金和利息
附加费用
支付频率
偿还账户
支出信息
再筹款
转账到
转账来源
支付日期
交易计划信息
支付来源
第一次支付到期日 ：
偿还方式
KMyMoney新文件设置
介绍
个人信息
选择货币
选择账户
设置偏好
% 1|KMyMoney文件% 2|所有文件 (*. *)
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2006
Quicken Windows 2007
Quicken Windows 2008
MS- Money 2003
MS- Money 2004
MS- Money 2005
MS- Money 2006
MS- Money 2007
MS- Money Plus
正在载入银行列表...
正在从http: // moneycentral. msn. com/ 获取银行列表 完成该操作所需的具体时间取决于您实际的网络带宽 。
支持在线（ 交易） 清单
支持投资
支持账单支付 (但KMyMoney尚不支持)
不支持网上银行
请选择一个银行
请填写金额栏目 。
未能在该银行找到合适的账户
请选择一个账户
服务器信息 ：% 1
在登录您的银行时， 收到了警告信息 。
警告% 1
登录到银行时出错 ：% 1
错误% 1
HTTP请求失败
失败
已配置和启用
OFX...
选择OFX导入文件
无法使用OFX导入插件导入% 1。 此文件格式不正确 。
格式错误
无法解析文件
在线设置
连接到银行时出错 ：% 1
无法使用OFX导入插件导入% 1。 插件返回下列错误 ：% 2
导入出错
导入过程异常终止 。
未能完成全部对帐单导入 。
无法为写入操作打开文件 “% 1 ” 。
文件类型错误
支票
删除选中的配置 。
从文件中删除此证券项 。
开户信息
发件箱
AqBanking导入器...
账户类型
功能不可用
限额
关闭此窗口
使用此按钮关闭窗口
动作
导入对帐单时出错
分钟
更多
帐期
已找到交易计划
日历视图
无法创建账户 ：% 1
除非特别说明， 所有的数值都在% 1中显示
期初余额
期末余额
已清算余额 ：
% 1的余额
覆盖账户余额
未来的支付
手工存款
手写支票
周期
已完成
到
街道 ：
更多
银
线图
重命名
删除...
在线报价
数据项
中止
城市 ：
城市 ：
线图
This comes after the hunder value digit
This comes after the hunder text if the tens unit is different from 0
Separator
Appears last as separator
% 1 of% 2
打开数据库...
另存为数据库...
备份...
QIF...
Gnucash...
对帐单文件...
账户/ 交易类别模板...
个人信息...
转储内存
文件信息...
查找交易...
显示交易详细信息
隐藏已对帐交易
隐藏未使用的交易类别
显示全部账户
新建金融机构...
编辑金融机构...
删除金融机构...
新建账户...
打开账簿
对帐...
上次对帐
编辑账户...
删除账户...
关闭账户
重新打开账户
交易报表
显示平衡表...
映射到网上账户
取消账户映射
更新账户...
更新账户...
新建交易类型...
编辑交易类别...
删除交易类型...
QIF配置文件编辑器...
证券...
货币...
价格...
更新股票和货币价格...
一致性检查
性能测试
生成SQL语句
计算
打开所有信息显示
KDE语言设置...
显示每日一帖( S)
新建
编辑...
输入
编辑拆分...
取消( n)
删除...
匹配
账户Toggle reconciliation flag
选择全部
转到账户
转到收款人
输入预定交易
分配下一个编号Combine transactions
基本花销
新建投资
编辑投资...
删除投资...
在线更新价格...
手动更新价格...
输入预定交易
输入预定交易
输入预定交易
输入预定交易
删除交易...
跳过此交易
新建收款人
重命名收款人
删除收款人
新建预算
重命名预算
删除预算
拷贝预算
更改预算年份
预测
新建货币
重命名货币
删除货币
选择为基准货币
调试选项
前一个视图
后一个视图
需要保存KMyMoney数据文件。 是否保存 ？
创建新文档...
打开文件 。
载入文件...
文件名% 1 非法， 或者该文件不存在。 请您选择打开其它文件或者创建一个新文件 。
找不到文件
文件% 1 已经被另一个KMyMoney进程打开 。
重复打开文件
保存文件...
额外要用的加密密钥 ：% 1
文件另存为...
要使用的加密密钥
管理额外密钥
未加密
KMyMoney文件
所有文件
匿名文件All files (Filefilter)
所有文件
另存为...
保存文件到数据库...
无法保存到当前数据库 。
无法保存到当前数据库 。
关闭窗口...
此文件已经被修改过， 是否需要保存 ？
就绪 。
未打开任何KMyMoney文件
查看个人信息...
编辑个人信息
无法保存账户信息 ：% 1
导入账户模板 。
无法导入模板 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
导出账户模板
*. kmt|KMyMoney模板文件 *. * |所有文件
另存为...
导入文件...
该对帐单已经被处理， 结果如下 ：
对帐单状态
您不能将GnuCash程序数据导入已存在的文件中。 您要保存此文件吗 ？
导入GnuCash文件 。
% 1|Gnucash文件% 2|所有文件 (*. *)
导入XML格式对帐单 。
% 1|XML文件% 2|所有文件 (*. *)
文件% 1导入失败： 此文件不是一个合法的KMM对帐单文件
错误的对帐单
该对帐单已经被处理， 结果如下 ：
导出文件
文件% 1 已存在。 要覆盖它吗 ？
文件已存在
总体信息
账簿
加密
配色
年
在线报价
插件
此文件在备份前必须先进行保存。 您要继续吗 ？
目前备份功能仅支持使用本地文件作为源文件进行备份。 当前的源文件为 “% 1 ” 。
仅支持本地文件
正在加载% 1
在移动设备上已存在今天的备份文件。 是否替换 ？
备份
替换( R)
正在卸载% 1
正在写入% 1
加载设备失败
文件已经被成功备份
拷贝文件到设备时出错
卸载设备出错
无法添加金融机构 ：% 1
无法保存金融机构 ：% 1
无法编辑金融机构 ：% 1
您真的想删除金融机构% 1 吗 ？
无法删除金融机构 ：% 1
无法加入账户 ：% 1
这是一个负债账户， 如果想用它的余额代表您的欠款， 则它应该为负。 使该账户为负 ？ 如果想让该账户的余额变为% 1， 按“ 是 ”; 如果想让金额保持% 2不变， 按“ 否 ”; 如果想终止创建当前账户， 请按“ 取消” 键
贷款支出
交易类别% 1目前不存在。 你要创建它吗 ？ 父账户缺省将被设为% 2， 但在之后的对话框中可以修改 。
创建交易类别
创建一个新的交易类型
无法创建账户 ：% 1
当前证券% 1 不作为% 2 的子账户而存在。 你要创建它吗 ？
删除证券
您真的要删除投资% 1 吗 ？
删除投资
无法删除投资 ：% 1
无法添加交易
正在调整交易...
正在调整交易...
正在调整预算...
无法交换类别% 1 和% 2 。 原因是 ：% 3
您真的要删除交易类别% 1 吗 ？
无法删除交易类别% 1 。 原因 ：% 2
你希望只删除交易类别% 1 本身， 还是连同它的子类别一起删除？ 如果你只删除它本身 ， 那么它的全部子类别都会成为% 2 的子类别 。
全部删除
只是该类别
交易类别% 1 的部分子类别无法被删除， 因为它们还在被使用。 它们将会 成为% 2 的子类别。 是否继续 ？
无法删除交易类别% 1 的一个子类别。 原因 ：% 2
您真的要删除账户% 1 吗 ？
无法删除账户 “% 1 ” 。 原因 ：% 2
编辑账户 “% 1 ”
编辑交易类别 “% 1 ”
无法修改账户 “% 1 ” 。 原因 ：% 2
KMyMoney检测到此账户存在过期计划。 现在是否应该输入这些计划的交易 ？
发现计划交易
你将要完成此账户的对账， 而在银行的对账单和已清算的账户交易之间还存在差额 。 您确认要完成此次对账吗 ？
确认对账结束
你已经关闭此账户。 由于仍有交易指向该账户， 因此它仍然留在系统中， 只是不显示在 视图里。 你可以通过选择“ 视图” 菜单里的“ 显示所有账户” 项， 或者在设置中取消“ 不显示 关闭的账户” 选项， 来让它重新可见 。
贷款信息
% 1 无法被移动到金融机构% 2 。 原因 ：% 3
% 1 无法被移动到% 2. 原因:% 3
% 1 YTD账户交易
无法添加交易计划 ：% 1
输入预定交易
你输入的计划日期为% 1 。 由于本交易计划已在% 2 发生了上一期支付， KMyMoney会自动按下期支付日期来调整计划日期， 除非对上期支付的日期进行重置。 是否要重置上期支付日期 ？
重置上次支付日期
无法修改交易计划 “% 1 ”
您确定要删除选中的计划% 1 ？
目前尚无法重新创建贷款分期偿还的计划
无法删除交易计划 “% 1 ”
无法复制交易 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
您真的要跳过计划% 1 在% 2 的交易吗 ？
无法跳过交易计划% 1 。
未知交易计划 “% 1 ”
输入预定交易
您确定要停止将此计划录入账簿吗？ 除非您执行了手工录入， 否则下次KMyMoney启动时还会再次提醒您 。
新建收款人
你要将 “% 1 ” 加为付/ 收款人吗?
无法创建收款人
您真的要删除收款人% 1 吗 ？
您真的要删除所有选中的付款人吗 ？
删除收款人
至少一项交易/ 交易计划还在被一个付款人所引用。 目前你选中了全部付款人， 但必须还剩下至少一个收款人， 以使这些交易/ 交易计划能够被重新指定 。
无法重新指定交易/ 划分的收/ 付款人
无法删除收/ 付款人
输入新货币的ISO4217代码
无法创建新货币 。% 1
无法重命名货币 。% 1
无法删除货币% 1 。% 2
无法新建预算 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
您真的要删除预算% 1 ？
您真的要删除所有选中的预算吗 ？
删除预算
无法删除预算 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
选择年份
预算年份
无法编辑预算 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
当前预算中已经包含数据。 继续的话， 将会替换该预算的所有现有值 。
警告
请注意， 在随后的对话框中做出的修改， 将会影响包括KMyMoney在内的所有KDE应用程序 。
选中交易里的至少一项拆分已经完成了对帐。 您确定还是要删除这些交易吗 ？
删除交易
正在删除交易
正在复制交易
无法删除交易 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
无法修改交易 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
你对本交易的修改尚未保存， 是否取消 ？ - 是取消对交易的修改并退出 - 否在保存对交易的修改并退出 - Cancel返回交易编辑器您可以通过选项的设置来在诸如选择其他交易等情况时， 自动保存交易修改 。
取消交易编辑
你对本交易的修改尚未保存， 是否取消 ？ - 是取消对交易的修改并退出 - 否在保存对交易的修改并退出。 您可以通过选项的设置来在诸如选择其他交易等情况时， 自动保存交易修改 。
无法接受交易 ：% 1， 发生于% 2 ：% 3
无法取消选中交易的匹配
未选择要进行匹配的手工输入交易
未选中要匹配的导入交易
无法匹配选中的交易
到今天为止
新建交易
复制当前选中的交易Button text for unmatch transaction
跳转到 “% 1 ”
正在执行一致性检查...
一致性检查失败 ：% 1
一致性检查结果
正在检查过期计划...
在导入对帐单前， 您首先必须选择一个KMyMoney文件 。
通过互联网导入对帐单
使用% 2插件导入% 1出错 ：% 3。 导入失败 。
已打开全部信息提示 。
全部信息
正在自动保存...
无法为账户 “% 1” 设立网银参数
你真的要删除账户% 1 到网上银行的映射吗？ 因为某些网上银行的限制， 这项操作是不可撤销的 。
删除到网上账户的映射
无法将取消到到网银账户的映射 ：% 1
% 1（ 托管 ）
创建托管账户
选择网银插件
无法将账户映射到网银账户 ：% 1
您的姓名 ：
您的密钥
对帐对话框
本对话框将帮助您对账户进行对帐 。 在列表视图中点击合适的交易可将它标记为已对帐 。 点击“ 编辑交易” 键可以返回账簿修改或创建交易记录 。 当差额为零时， 您的账户就完成了平衡结算 。 此时点击“ 完成” 键保存已对帐记录 。
取款
$
上一期余额 ：
期末余额 ：
已清算余额 ：
差额 ：
编辑交易...
新投资向导
投资类型
在本页可以选择一个父账户 。
此向导允许您创建新一项新的投资 。 第一步， 您需要选择投资的类型 。 在接下来的步骤中， 向导会引导您填写关于此项投资的更多详细内容 。
投资的类型
投资详细信息
填写下面的详细信息， 之后按“ Next” 键来继续填写在线更新的详细信息 。
1 /
价格项
份额
交易货币类型
全称
AMEX
EUREX
FUND
NASDAQ
NYSE
XETRA
交易代码
身份认证
请输入股票代码（ 如RHT等 ） 。
在这里填入CUSIP/ ISIN/ WKN身份认证码
交易市场
在线更新
选择一个在线更新源并按“ 结束” 键保存此投资信息。 如果您不需要使用在线更新， 那么请保持下列信息原样不动 。
使用 Finance:: Quote
在线数据源
代理商
导入QIF格式文件
使用对话框， 您可以从兼容Quicken的文件（ QIF格式文件， 因其文件名后缀为. QIF而得名） 中导入交易 。 请输入QIF文件的路径（ 或按“ 浏览” 键打开选择文件对话框来选择路径 ） 之后请点击“ 导入” 按钮， KMyMoney会从指定的文件中导入所有交易、 交易类别和收款人信息 。
要导入的QIF文件 ：
导入选项
对帐单 ：
利息计算
来源
QIF格式配置文件
浏览( B)
导入( I)
KMyMoney - 选择数据库
该软件仍然处于试验阶段， 可能会有数据丢失。 在使用数据库功能前 ， 请确认您已经对您的数据做了有效的备份 。
数据库类型
数据库名称
主机名
用户名
密码
预载全部数据
新建权益
权益项目名 ：
投资类型
此股票或共同基金的交易代号。 可不填
市场代号 ：
最小份额
公司或共同基金名称
确定( K)
新建文件对话框
使用此对话框来输入关于您本人的信息 。 所有的信息都可以不填， 它们仅用来个性化您自己的KMyMoney文件 。
省/ 直辖市 ：
街道 ：
电子邮件 ：
您的姓名 ：
电话 ：
所在城市 ：
邮政编码 ：
从地址簿中载入
输入交易计划
定期交易明细
名称 ：
类型 ：
输入交易， 并将此交易计划的到期日前进到下次支付的时间点 。
跳过
不输入交易， 但将此交易计划的到期日前进到下次支付的时间点 。
忽略
不输入或跳过此交易计划的支付， 继续处理下一项计划 。
取消计划交易项的处理
文件信息
创建于
x
上次修改于
基准货币
账户/ 交易类别
已关闭
拆分
计划表
货币
真实ID
ID
X
F1
如果此按钮未激活， 请先选择基准货币 。
按下此按钮关闭对话框。 如果此按钮未激活， 请先选择基准货币 。
确认导入
确定
对帐向导
通过对您的账户进行对帐， 确保您的记录与机构的记录一致， 并且不存在任何错误 。 每当您收到金融机构的对帐单时， 都应进行对帐 。 对帐需要的全部信息通常都可以在对帐单中找到 。 在下一页中， 您需要核对期初与期末余额， 确保它们与对帐单上的相应数额一致 。 如果不一致， 请对数字进行调整 。
KMyMoney可以自动计算您的贷款偿还额。 但此金额有可能与贷方计算出的金额不完全一致 。 如果有不一致的情况， 您或许需要一句对帐单来调整分期付款额、 利息等支出数据 。 请从您的对帐单中找到并填写下列数据 ：
对帐单结束日期
对帐单起始日期
验证支付
1
如果与您的对帐单中的金额不一致， 请取消此对话框并更正错误交易; 或者更正此对话框中的数值 。 在后裔中情况下， KMyMoney会自动建立一个调整交易并自动将其加入到分类账中 。
为了创建调整交易， KMyMoney指定一个账户和（ 可能的） 利息类别来保存差额。 请选择一个账户和（ 如果需要） 一个利息类别 。
利息类别
重新启动推迟的对帐操作 。
您在之前推迟了此账户的对帐操作。 如果您在上次开始对此账户进行对帐时输入了费用或者利息信息， 您可以将来在分类账中修改它们 。 重要的是， 您必须用上次推迟对帐时使用的同一张对帐单来继续此操作 。 您输入本向导的全部信息都会被显示， 其中所有被您清算的交易前都会有一个' C' 标记 。
对帐单信息
对帐单日期 ：
期初余额
期末余额
利息/ 费用
如果需要， 请在此处填入利息或费用的信息。 KMyMoney会自动生成相关记录并直接对其清算 。
选择账户
新建
要导入交易的账户 ：
插件对话框
插件
特性
确定( O)
11, 00
111, 00
未指派
已拆分总额
100, 00
交易金额
更多
已清算
请选择您需要的导入类型。 在屏幕的下方有关于导入类型的简短介绍 。 当您选定了导入类型后， 请按“ 确定” 键继续 。
详细内容
空标记
开户余额文本
类型栏目文本
账户分界符
尝试匹配类似的交易
在QIF文件中的日期格式
日期格式
如果QIF文件中， 日期使用两位数字来表示年份， 那么可以用' 或者/ 号来区分在某些世纪中的年份 。 这样可以将像是1905和2005这样的年份区分开来。 这里请指定带' 号的年份所在的时间段（ 例如， 在Quicken中 ， 通常使用1900- 1949 ） 。
“ '” 处理
金额
项
QIF记录
小数点符号
千位分隔符
SortColumnInvisible
拆分价值
佣金
O
2
I
3
Q
4
千位分隔符
过滤器
输出过滤器地址
输入过滤器文件类型
*. qif
输入过滤器地址
重命名
重置
我的对话框
改正交易拆分
xxx
您想如何继续 ？
继续编辑拆分
将交易总额改为% 1 。
将差额% 1均摊到各拆分中 。
保持% 1未指派状态 。
搜索交易
搜索标准
定义搜索匹配依据
基本花销
不做任何事
使用正则表达式
不区分大小写
范围
到
搜索此金额
搜索在此范围内的金额
到
来源
选择无收款人的交易
全都不选择
有效性
全部状态
所有类型
任意交易
有效交易
无效交易
状态
搜索该帐号
搜索在此范围内的帐号
文本
警告
结果
重置（ R ）
完成( F)
在线报价──选择价格来源
KMyMoney不认识这个价格来源。 请选择下面的选项 。
不对这项投资使用在线报价
从下面的列表中选择一个已知的KMyMoney报价源
对这个价格来源使用下面的名称 。 （ 点击“ 帮助” 以获取更多信息 ）
对这个价格来源始终使用此选择 。
GnuCash格式导入选项
按下“ Help” 键以获得关于更多关于这些选项的信息
投资处理
每支股票一个投资账户
所有股票一个投资账户
为每支股票提示建立一个投资账户
在线价格报价
为共享价格报价使用 Finance:: Quote
定期交易
丢弃可疑的定期交易
解码选项
使用... 解码
交易选项
在新交易记录的序号栏目中插入交易类型
调试选项
总体调试数据
显示XML数据
匿名数据
更新股票和货币信息 。
已经资产列表， 和它们最近一次更新日期 。
配置( n)
全部更新
更新被选中的项目
状态 ：
证券列表编辑器
市场
现金比例
添加...
显示不同国家货币
导出成QIF格式
使用对话框， 您可以将交易导出为兼容Quicken的文件（ QIF格式文件， 因其文件名后缀为. QIF而得名 ） 。 请输入QIF文件的路径（ 或按“ 浏览” 键打开选择文件对话框来选择路径 ） 你可以选择文件路径， 要导出的账户和QIF文件的格式。 您也可以通过指定起止时间和交易类别来限制导出的交易数据范围。 当您按下“ 导出” 键后， 会有一个对话框来提示您将会有多少交易、 交易类别和收款人被导出 。
导出目标文件 ：
要导出的账户 ：
要导出的内容
日期范围
结束日期 ：
起始日期 ：
导出( x)
生成SQL语句
交易类别创建
新建贷款账户向导
新建贷款账户向导
欢迎使用新建贷款账户向导 。 它将会引导您创建一个新的贷款账户， 如您的房贷、 车贷或其它任意需要您付（ 或者获得） 利息的贷款 。 请确认您手上已经得到了关于此贷款的详细信息。 通常您可以从您的联系人或最近一次的对帐单中得到有关信息 。
编辑贷款账户向导 。
欢迎使用编辑贷款账户向导 。 使用它， 您可以修改贷款账户中的信息 请确认您手上已经得到了关于此贷款的详细信息。 通常您可以从您的联系人或最近一次的对帐单中得到有关信息 。
第一步， KMyMoney将会向您询问关于此贷款的总体信息
1. 总体信息
2. 计算贷款 3. 支付计划
编辑选择项
请选择您想要修改的贷款信息 。
修改利率
修改附加费用
修改其它贷款信息
生效日期
这些修改应该在什么时候生效 ？
借出还是借入
您是向外借出金钱， 还是从外边借入金钱 ？
我从外面借入金钱
我向外借出金额
贷款名称
您希望如何称呼此项贷款？ 例如， 可以叫“ 车贷 ” 、 “ 房贷 ” 、 “ 助学贷款” 等等 。
利息类型
此贷款的利率是在一段时期内固定不变， 还是随着时间不断变化 ？ 如果利率在分期付款时会发生变化， 您应该选择选项“ 变化利率 ” 。
固定利率
变化利率
支付计划 ？
偿还此贷款的支付交易计划是否已经输入KMyMoney了 ？
尚未输入支付计划
支付计划已输入
注意： 这里并不考虑获取此贷款的交易 。
记录支付计划 ？
您让KMyMoney记录关于此贷款的全部支付信息吗 ？
是的， 记录全部支付信息 。
否， 只记录从今年开始的支付信息 。
下一次利率改变日期
选择下一次此贷款利率变化的日期， 和其在将来发生变化的频率 。
下次利率变化发生在
下次变化前的时间
请输入您的本金和利息金额， 或者留为空白以让KMymoney自动计算它们 。
当前金额
KMymoney或者计算新的利率， 或者计算本金和利息金额。 如果您知道本金和利息的金额， 请填写它们 。 如果您想让KMymoney自动计算， 请将它们留为空白 。
请输入利率， 或者留空让KMymoney自动计算 。
当前利率
KMymoney或者计算新的利率， 或者计算本金和利息金额。 如果您知道利率， 请填写它 。 如果您想让KMymoney自动计算， 请将它留为空白 。
第一次支付日期 。
第一次支付到期日 ：
计算贷款
您已经成功输入了关于此贷款的总体信息 。 接下来， KMymoney还需要一些信息来对此贷款进行计算 。
2. 计算贷款
3. 支付计划
每隔多长时间需要为偿还此贷款进行支付 ？
利息计算
什么时候计算实际利率 ？
收到此支付时
此支付到期时
贷款金额
贷款金额 ：
利率 ：
贷款期限 ：
本金+利息 ：
最后一次分期偿还额
时序时间 ：
请输入此贷款的期限， 或者留空以自动计算。 所谓“ 贷款的期限 ” ， 是指彻底还清此贷款所需的时间。 这个时间可能与您的贷款合同中所签署的日期有所差异 。
期限
请输入最后一次分期偿还的金额， 或者留空以自动计算它 。
计算概览
KMymoney已经完成了对此贷款的计算， 以下是计算结果。 您可以点击“ 下一步” 键以接受这些结果， 或者点击“ 上一步” 键， 对相关数据进行修改以重新进行计算 。
在接下来的步骤中， KMyMoney将引导您设立交易类别， 并在时间表中建立相应的支付计划 。
利息类别
请为您的利息支付选择一个交易类别， 或者为它创建一个新的交易类别 。
附件费用
如果您的定期支付中包含任何附加费用， 按“ 附加费用” 键以输入它们 。
= 定期支付 ：
+
如果在您的定期支付中不包含任何附加费用， 或者您已经输入了相关的费用， 请点击“ 下一步 ” 。
KMyMoney将会在时间表中为此支付建立一个支付计划项， 并当支付到期时提醒您处理 如果您选择记录全部的支付交易， KMyMoney已经自动为您提供了有关的时间信息 。 如果您选择只记录从今年开始的支付交易， 那么您需要在“ 首次支付时间” 栏中填入今年第一次支付的时间 。
首次支付到期时间 ：
向... 支付/ 从... 获取支付 ：
KMymoney已经完成了对此贷款的计算， 以下是计算结果。 您可以点击“ 完成” 键以接受这些结果并更新您的账户， 或者点击“ 上一步” 键， 修改您的设置 。
附加费用 ：
支付总额 ：
被... 验证 ：
影响的支付项 ：
资产账户
如果此贷款是用于购买固定资产， 如汽车或者房屋等， 您现在可以同时创建相应的资产账户 。 资产账户代表某项资产的总值。 此次贷款的金额将会转入您新建或指定的资产账户中。 如果此次贷款是消费性贷款（ 提取现金或购买消费品 ） ， 您应该使用活期账户来记录此次贷款 。
不为支出建立交易记录 。
按此键以建立新的资产账户
支付日期
此页对您已输入的数据进行概述。 如果您需要对它们修改， 请按“ 上一步” 键返回之前的页。 否则请按“ 结束” 键以创建此账户 。
收款人 ：
首付 ：
贷款类型 ：
贷款计算
周期性支付 ：
附加费用 ：
类系类别 ：
从... 支付 ：
下次到期日期 ：
最后一次支付 ：
应付利息:
支付频率 ：
在线报价配置 ：
Perl脚本所在位置 ：
脚本 ：
重新指定交易类别
在删除选中的交易类别前， 需要先将与之相关的交易/ 交易计划/ 预算重新指定到别的交易类别。 请从下面的列表中选择一个类别 。
可用的交易类别 ：
CSV对话框
CSV对话框。 选择一个文件并按“ 运行” 键。 您可以在窗口底部观察到处理进展情况 。 您可以随时按下“ 取消” 键来终止处理 。
选择CSV文件 。
浏览
在这段日期之间
运行
进展情况
正在处理账户 ：
正在处理交易 ：
0/ 0
新建价格项
日期 ：
汇率/ 外汇价格编辑器
从... 转换
转换为
到金额
汇率/ 价格
xx xx
更新价格历史
排序选项
使用缺省设定
编辑权益
价格历史
添加( A)
删除收款人
GPG加密设置
在本页中您可以对使用 GPG 加密 KMyMoney 数据时用的各项参数进行设置 。 如果在您的系统中检测不到GPG， 则相应的参数设置都会被关闭。 在这种情况下， 请确保GPG在当前用户环境中可以正常工作 。 只有当能在系统的密钥环中找到id为0x8AFDDC8E的 kmymoney- recover@ users. sourceforge. net 的密钥时， 才可以访问 额外恢复加密 选项 。
使用GPG加密
GPG加密
您的密钥
此复合框中列出您的密钥环中的所有密钥。 请选择一个， 用来在保存数据文件时进行加密 。
请输入您想要用于数据加密的密钥id。 这可以是一个邮件地址， 也可以是一个16进制的密钥id 。 如果是密钥id， 请别忘了输入前缀 0x 。
附加密钥
此符号表示在您的密钥环中能否找到指定的用户id。 如果能找到， 它会以绿色显示; 否则会以暗颜色显示 。
此符号表示在您的密钥环中能否找到KMyMoney恢复密钥。 如果能找到， 它会以绿色显示; 否则会以暗颜色显示 。
在密钥环中存在恢复密钥
您可以指定数据加密时同时使用KMyMoney恢复密钥。 只有KMyMoney开发小组中的核心成员拥有相应的私钥， 能够读取被它加密的数据 此机制用来预防您丢失了自己的密钥并且无法访问数据的情况 。 当此项打开时， KMyMoney的开发者可以对数据进行解密并将解密后的数据发还给您。 在发还数据前， 您还需要回答一些关于您的数据的详细问题以确保它不会被错误的发给别人 。
同时使用KMyMoney恢复密钥加密
用户主页设置
上移
下移
选中的项目将会在程序的用户主页中显示 。 使用这些按钮和复选框来自定义用户主页的布局 。
用户主页/ 概述页面字体比例
缺省字体大小的百分比 ：
如果使用鼠标滚轮手动修改了字体大小， 在关闭程序时自动记住当时的设置 。
信息显示
显示账户限制信息
配色设置
前景色
文本颜色
栅格线颜色
错误交易
缺少转换率的值
负值
背景
使用系统配色方案
列表背景颜色
标准的
替换的
特殊背景颜色
账簿组分隔符
必填项
导入的交易
匹配的交易
预报设置
账户循环天数 ：
每月开始预报的日子 ：
预报天数 ：
预报方式
计划与未来交易
基于历史
基于历史的预报设置
预报中使用的循环周期数
历史预报方法
简单运动平均
加权运动平均
输入解析从上面的地址返回数据用的正则表达式。 必须能够从报价数据中找到代号、 价格和日期信息 。 您也可以尝试从KMyMoney用户邮件列表 kmymoney2- user@ lists. sourceforge. net 里寻找您所在国家的用户是如何进行设置的 。
从下载数据中提取代号用的正则表达式
从下载数据中提取价格用的正则表达式
用于下载报价的地址
输入用于获取股票报价的地址。 将用被报价证券的代号来代替% 1 。 在兑换货币时 ， 将用要报价的货币代替% 2, 用报价的基准货币代替% 3 。
从下载数据中提取日期用的正则表达式
网址
字体设置
使用操作系统设置
个人字体设置
表格字体
表头字体
交易计划设置
启动选项
在启动时检查交易计划
在计划到期前... 天产生交易记录
正在处理交易 ：
预览账簿的交易计划的天数
总体设置
全局
启动页面选项
以个人主页启动
以上次选择的视图启动
精度设置
价格精度
位小数
自动保存选项
定期自动保存
分钟
财年
您的财年起始于
一月
二月
三月
四月
五月
六月
七月
八月
九月
十月
十一月
十二月
打开程序跟踪
计算
视图
同步账簿和投资视图中的账户选择
勾选您想要启用的视图， 取消您想要隐藏的视图， 因为您不需要该功能 。
创建新的KMyMoney文件
列表
街道 ：
账户 / 交易类别
该选项在交易类表视图中隐藏不包含任何交易的类别。 这些类别仍然会显示在交易 类别选择列表中 。
不显示未使用的交易类别
该选项在视图和选择列表中隐藏所有被用户关闭的账户 。 你可以使用 视图/ 显示所有账户 来临时在视图中显示隐藏的账户 。
不显示已关闭的账户
产权账户
该选项在交易计划视图中隐藏全部已完成的交易
不现实已完成的交易计划 。
不显示发生在该日期之前的交易
该选项在账簿视图中隐藏所有已对帐的交易 。
不显示已对帐交易
账簿设置
显示
在账簿中显示栅格
在分类账中显示选中交易详细信息
“ 在账簿中显示当前交易详细信息” 选项在账簿视图中显示当前交易的详细信息。 通常， 在使用交易表单时 ， 因为当前交易的内容已经直接显示在表单中， 因此只为每项交易显示一行摘要信息 。
显示交易记录输入界面
始终显示序号栏
在交易间显示组标题
在每组交易上方显示一个较大的标题。 具体的分组取决于当前的排序顺序 。
显示上一财年及当前财年的标题
排序
标准视图
对帐视图
搜索视图
使用 左 右 按钮来添加和删除排序选项。 使用 上 下 按钮来修改排序顺序。 双击选中项， 可以 切换是以 升序 还是 降序 来排序 。
数据项
在新交易记录的序号栏目中插入交易类型
自动为支票号码编号
当选择不同的交易类别或拆分时自动保存修改 。
使用回车在各项间移动
缺省对帐状态
在账户对帐时所输入的交易的缺省对帐状态
自动填写
不自动填写
不自动填写交易数据
同一笔交易， 如果金额差异少于
收集给定收/ 付款人的全部交易。 所有同一类别， 并且数额差在+ / - X% 内的交易被视为 同一条交易。 如果找到一条以上的交易， 那么它们将以列表的形式展现给用户 。 选择0% 将会列出所有交易 。
如果两个交易引用同一个账户， 那么通常在自动填写时它们会被处理为同一条交易记录 。 不过， 当它们的金额差异超出了这里指定的百分比时， 它们就处理为不同的记录 。
增值税百分比
用此收/ 付款人过去最常发生的交易
此收/ 付款人过去最常发生的交易类别里的最新一条交易的数据将会被自动填写到交易编辑器里 。
匹配... 天之内的交易
使用此对话框备份您的数据 。 请首先确认您的移动硬盘已经插入电脑并已经被正确识别和加载 。 然后， 请选择您要保存备份数据的加载点 。 按“ 确认” 键进行备份。 如果您的系统无法自动加载移动硬盘， 请选中下面的复选框， 让程序在备份前首先加载您指定的目录 。
设备选项
挂载点 ：
选择...
在备份前请先加载此目录 。
重新指定收款人
在删除选中的收款人前， 需要先将与相关的交易指定给其他收款人。 请在下面的列表中 选择一个收款人 。
可用的收款人 ：
将删除的名字添加到以上所选收/ 付款人的匹配列表中
新账户对话框
开户信息
货币 ：
余额 ：
账单选项
最后一张支票号码 ：
注释 ：
不自动指定增值税
设为偏好账户
帐号 ：
BIC
等级
子账户
限额
在本页中您可以设置一些限额。 当账户余额到达某一限额时， KMyMoney将向您发出警告 。
绝对限额
最大信用限额
最小余额
早期报警
增值税明细
增值税类别
增值税百分比
打开自动指定增值税
输入的金额
毛金额
净金额
包含到税务报表内
新建金融机构对话框
机构详细信息
城市 ：
电话/ 传真号码 ：
区号 ：
价格编辑器
显示全部保存的价格
区域删除...
输入预定交易
计划名称 ：
频率 ：
支付信息
不做任何事
如果此定期交易发生在周末 ：
该金额只是估计值， 因为它每次交易时都有变化
该计划到期时， 自动将里面的交易输入账簿
这个交易计划会在将来某个时候结束 。
尚未发生的交易数量 ：
最后一次交易日期
新建预算
确认手动输入
已对交易数据进行下列修改 ：
请选择您想要对上述修改进行的操作
放弃修改， 将原始交易输入账簿 。
一次性输入新的数值。 仅对此次交易有效 。
将这些值应用到时间表中所有将来的事件 。
输入预定交易
过滤账户
列表视图
日历视图
您的预算
重命名
删除
隐藏未使用的预算交易类别
更新
重置
人物
包括子账户
在列表中折叠全部账户
在列表中展开全部账户
注意： 在设置中设定了不显示未使用的交易类别
收益总计 ：
预测天数 ：
账户循环周期天数 ：
历史周期循环数 ：
图形标签页
选择使用哪类账户作为此报表的行
当前预报方法 ：
方法
状态
0天
30天
60天
90天
新项目
详细信息
高级
预算预报
图标
投资概述
选择账户 ：
此账户所包含的产权概述。 显示您的持有状况和它们最新的价值 。
余额 ：
地址
收款人信息
电子邮件 ：
备忘
地址 ：
正在匹配
交易匹配
无匹配
匹配交款人名称
按下列名称匹配
此列表中包含了从外部数据源中导入交易时， 用来匹配本收/ 付款人的名字。 提醒一下， 在 这里你可以使用正则表达式 。
匹配名称列表
不区分大小写
选择账户
用这个来将交易记录到账簿中
创建交易类别
只是该类别
始终在交易记录输入界面中显示序号栏目
根据过去的交易数据自动填写新记录
如果金额差异少于该值， 则将两笔交易作为同一笔处理
定期自动保存文件
保存间隔（ 分钟 ）
在启动时检查计划
使用回车键在栏目中移动
价格精度
使用上一次选择的视图或主页启动
使用GPG加密数据文件
同时使用恢复密钥加密
GPG用户ID（ 已过时 ）
GPG用户ID
以专家（ 会计师） 模式运行
启动时显示飞溅屏幕
在账簿和投资视图间同步账户
创建新的KMyMoney文件
隐藏视图列表
启动新用户向导的开关
始终在交易记录输入界面中显示序号栏目
主页里的条目顺序
主页视图HTML页面里使用的缺省字体大小( 百分比 ）
在程序结束时保存（ 手工调整后的） 主页视图字体大小
在主页中显示账户限制信息
隐藏已关闭的账户
隐藏已完成的交易计划
详细显示全部账簿条目
显示精美组标记
为上一财年和本财年显示精美标记
财年的起始月份
财年的起始日
起始日期
列表配色方案
列表背景色
列表栅格线色彩
导入交易的背景色
匹配交易的背景色
错误交易的色彩
缺少转换率的交易的色彩
负值的色彩
组标记的背景色
必须项的背景色
使用系统字体
在标准视图中账簿的排序顺序
在搜索对话框中账簿的排序顺序
在对帐时输入的交易信息的缺省对帐状态
查找匹配交易所用的天数（ 正/ 负 ）
计算预测值的方法
预测天数
通常账户循环周期的天数
在预测中使用的历史周期数
在每月的哪一天开始预测
计算基于历史的预测的方法
在取回交易时跳过开盘日期
在使用交易计划预报时， 包括未来的交易
在使用交易计划预报时， 包括计划的交易
创建一个新资产账户
...
导出( x)
金融机构( I)
账户( A)
交易类别( C)
交易( T)
将交易标为...
标记交易
工具( o)
账户选项
交易类别选项
金融机构选项
收/ 付款人选项
预算选项
投资选项
发现计划交易
交易选项
将交易移动到...
选择账户
货币选项
新台币
交易标签
您在此标签中设置此报表的属性 。
报表名称
为此报表选择一个名称
输入一段备注， 以帮助您回忆此报告的详细信息 。
将数值转换为基准货币金额
选中此选项， 以将报告中的全部数值单位转换为您的基准货币 。 如果你希望这些数值 以它们的原始货币单位显示， 则应保持该选项的未选中状态 。 如果没有进行货币单位转换 ， 则将不会显示子合计项目 。
标为偏好报表
选中此选项表示此报表是您的偏好报表 在报表视图中， 您的所有偏好报表会被组织在一起， 以便于访问 。
报表控件
配置此报表
仿照此报表新建一个报表
将此报价拷贝到剪贴板中
将此报表以HTML或者CVS格式导出
永久删除此报表
行/ 栏目标签
在此标签中， 你配置如何对选中的行和栏目进行组织 。
以何种方式组织 ：
选择如何在此报表中对交易分组
显示栏目
选择应该显示在报表中的栏目 。 总是会显示日期和交易金额 。
选中此项以显示备注栏
选中此项为投资交易显示股份栏
选中此项为投资交易显示价格栏
选中此项以显示清算标志栏
选中此项以显示账户栏
选中此项以显示编号栏
选中此项以显示收款人栏
选中此项以显示交易类别栏
选中此项以显示动作栏
选中此项以显示动态结算余额栏
仅包含贷款账户
仅包含投资账户
选中此复选框， 以仅包含那些被标为“ 包含在税务报表中” 的交易类别
隐藏交易划分详细信息
不显示组成划分交易的各个交易
只包含税务交易类别
n of n
账户 ：
输入...
图形标签页
在此标签页中， 你可以配置为此报表画的图 。
图形类型
选择您想要画的图形的类型 。
显示栅格线
选中此项时， 在图形中显示水平和垂直栅格线 。
在图形中显示数值
选中此项时， 在数据点旁边显示对应的数值
缺省显示为图形
选中此项后， 当第一次打开报表时， 报表显示为图形。 否则， 报表将以文字报表形式显示 。
选中此项时， 在图形中显示水平和垂直栅格线 。
选择使用哪类账户作为此报表的行
栏目
选择在每项栏目中应该包含多长的时间间隔
行
显示总计栏
平均
包含计划交易
包含转账
包含未使用的账户/ 交易类别
价格信息
周期
个人
排序顺序
账户类型
详细描述
KMyMoney将会为此偿还支付建立一个交易计划项， 并当支付到期时提醒您处理 。 请选择此支付的来源/ 目的账户， 以及利息所属的交易类别 。 如果你选择记录所有交易， 那么直接使用自动填入的日期即可 。 如果你选择只记录今年开始的交易， 那么首次支付到期日中应该填写 今年第一次支付的日期 。
偿还支付中的利息部分将被指定的交易类别。 如果你借钱， 那么通常需要支付利息， 所以这应该是一项消费的类别。 如果你借出钱， 即收到利息， 那么这应该是一项收入的类别 。
选择你定期偿还支付的来源帐户； 或者在你借给别人钱时， 接收他人支付的目的帐户。 大多数情况下， 这应该是一个活期帐户 。
现在输入你的贷款的详细信息。 你可以将这些项目中的其中一项留空， 让KMyMoney在你按 计算 按钮后自动计算。 在继续下一页前， 你也需要按 计算 钮， 让KMyMoney检验你输入的各项数值是否逻辑正确 。
利率已被计算
当收到此笔支付时
此支付到期时
在此项中输入贷款金额。 如果你想要通过其它参数计算该项， 那么就将它留空。 如果该项目被标为必须（ 彩色背景 ） ， 那么说明你已经在KMyMoeny中输入过关于该贷款的偿还交易。 在那种情况下， 请输入你最后一期对帐单的期末余额 。
请输入利率（ 百分比 ） ， 或者留空让KMymoney自动计算 。
请输入此贷款的期限， 或者输入0以自动计算。 所谓“ 贷款的期限 ” ， 是指彻底还清此贷款所需的时间。 这个时间可能与您的贷款合同中所签署的日期有所差异 。
偿还额（ 本金和利息 ）
请输入您需要偿还的本金和利息金额， 或者留为空白以让KMymoney自动计算它们 。
尾款
请输入最后一笔分期偿还的金额， 或者留空以自动计算它 。
计算
按此按钮以计算/ 检验你的贷款详细信息 。
按此按钮计算你的贷款信息中缺少的参数， 或者验证输入的参数彼此匹配。 如果输入中有错， 你将会收到关于它的信息 。
输入此账户的名称。 在KMyMoney中将用该名称来称呼此账户 。 为新账户选择类型。 使用 这是什么 特性来查看各种账户类型的详细 信息 。 输入账户开户的日期及其货币种类 。
选择此账户使用的货币类型
开户日期应是上期对帐单的日期。 如果您需要对此次对帐前的交易进行管理， 则需要输入之前某次对帐的期末余额， 并输入之后的全部交易 。 注意 ： 如果您不清楚开户余额的确切数值， 可以输入一个预测值。 您可以在首次对帐前对此金额进行调整 。
账户类型
账户名称
活期 使用活期账户类型来管理您的活期账户中的活动， 如支票、 现金卡购买等 。 储蓄 使用储蓄账户类型来管理您的储蓄账户中的活动 。 信用卡 使用信用卡账户类型来管理您的信用卡活动 。 现金 使用现金账户类型来管理您钱包里的活动 。 贷款 使用贷款账户类型来管理分期贷款（ 如抵押贷款， 房款， 私人贷款等 ） 。 投资 使用投资账户类型来管理您的股票， 共同基金及其他投资 。 固定资产 使用固定资产账户类型来管理固定资产（ 如您的房产， 汽车或艺术品收藏等 ） 。 负债 使用负债账户类型来管理除分期贷款外的任何债务。 用它来处理你欠的税或者你向朋友借的钱 。 对于房贷之类的分期贷款， 您应该使用贷款账户来管理 。
设为偏好账户
如果想将此账户设为偏好账户， 请选中此复选框
选中 “ 设为偏好账户 ” 复选框， 将允许在某些对话框和视图中对该账户进行偏好访问 。
输入该交易的名称
在线报价
对于信用卡帐户， 你可以创建一个每月的交易计划来自动提醒你偿还。 请在这里输入关于偿还的详细信息 。
是的， 当支付到期时提醒我 。
交易计划名称
预计月度偿还额
下次偿还到期日
偿还应该从账户中产生
为现有的贷款再筹钱
选中此项， 如果你为一项已在KMyMoney中存在的贷款再筹款 。
贷款账户
此投资账户是否有一个对应的托管账户 ？ 选中该项， 如果此投资账户有一个对应的账户用于保存未投资资金 。 不选该项， 如果您不用此账户来管理活跃的股票投资代理 。 如果此账户并未被银行或者经纪人托管， 也不选该选 。
创建托管账户
账户号码
现在输入分期偿还需要的信息 。。 如果您的定期支付中包含任何附加费用， 按 附加费用 钮以输入它们 。
本金+利息
= 定期支付
本页摘要报告了你输入的数据。 按 完成 来创建账户， 交易计划等等。 或者按 返回 以修改之前的输入 。
项目
请选择必须的选项。 请使用 这是什么 特性来查看关于这些项目的详细信息 。
此贷款的类型是什么 ？
此贷款的付款人/ 收款人是谁 ？
输入您欠钱或者欠您钱的银行或人名 。 如果在KMyMoney的数据库中尚不存在该名称， 将会询问您是否要创建它 。
你是否已收到/ 付出了任何偿还支付 ？
不管是否已输入KMyMoney， 此贷款之前是否已经偿还了一部分 ？ 说明： 这里不考虑为了获取该贷款而发生的交易 。
序号
年
你想要记录那些支付交易 ？
选择哪些交易将被记录 。 全部偿还 允许你输入此贷款的全部偿还支付交易 。 选项 “ 从今年年初开始 ” 用于已经持续了一段比较长的时间， 并且你不想输入过去全部交易记录的贷款 。
群不支付
以本年的支付开始
在记录开始前的余额
输入此贷款在你想要开始在KMyMoney中记录的日期前， 最后一张对账单上的期末余额 。
您已经选择只记录从今年开始的偿还支付。 既然过去的交易将不会被记录， 你需要提供今年1月1日时此贷款的余额
利息复合频率
选择利息复合的频率。 如果不清楚， 就选择与偿还同样的频率。 详细信息请参考您的贷款合同 。
第一次要记录的偿还支付到期日 。
根据对问题“ 您希望记录什么” 的回答不同， 此项的含义如下 ： 所有支付 输入第一次偿还支付的到期日 从今年的支付开始 输入今年第一偿还支付的到期日
利息类型
固定部分
可变部分
利率变化时间间隔
下次利率变化到期
在本页可以选择一个父账户 。
如果这个账户被某金融机构管理， 请从列表中选择该金融机构 。 如果此金融机构尚不存在， 请使用 新建金融机构 按钮来创建它 。 否则， 请保持此项为空白 。 输入金融机构用来标识该账户的账号 。
选择管理此帐户的金融机构， 或者留为空白 。
新建金融机构
金融机构管理的帐户通常使用一个称为帐户号码（ 账号） 的唯一的号码来标识。 在这里输入那个号码 。 目前KMyMoney只用这个号码来实现一些网银功能 。
在本项填入国际银行帐号（ IBAN ）
如果你知道此帐户的国际银行帐号（ IBAN ） ， 请在此项输入。 一般， 可以询问银行的柜员， 或者从对账单中找到 。 详细信息参见 http: // en. wikipedia. org/ wiki/ International_ Bank_ Account_ Number 。 KMyMoney只将此项用于文档用途 。
KMyMoney将要将您的财务数据保存在磁盘上的文件中。 缺省将使用您的KDE用户环境里的标准文件名。 这只是作为方便提供， 您在这里可以任意选择其它位置 。
对您的KMyMoney环境设置已结束。 您现在可以按“ 结束” 按钮， 并且开始使用KMyMoney来记录您的财务交易 。
KMyMoney可以使用GPG加密来加密您的数据文件。 GPG加密是世界上最安全的数据保护方法之一。 您的账号和其它所有的重要财务信息都会非常安全 。
欢迎使用KMyMoney!
您第一次在这台计算机上启动KMyMoney。 在该程序帮助您进行财务管理前， 它需要收集一些信息 。 在接下来的几页中， 将会导引您通过必要的步骤来设置该程序。 这只会进行一次 。
请输入关于您本人的信息 。 此信息将只会被您自己使用。 这些信息会被用来个性化KMyMoney， 加密数据文件， 等等 。
邮政编码
典型的KMyMoney用户维护一个活期帐户， 用它来收入或者付账。 如果你不想要这样， 请取消下面的选择项， 并继续下一页 。
我有一个想要用KMyMoney管理的活期帐户
此帐户开户的金融机构名称
每个机构都有一个routing号码。 请在这里输入。 如果不清楚， 请将它留空。 您以后可以随时修改 。
金融机构名称
区号
一般开户的金融机构会为此帐户分配一个帐号。 请在这里输入。 如果不清楚， 可以留空， 待以后修改 。
输入一个描述性的名称， KMyMoney将用它来标识您的活期帐户 。
输入您计划要跟踪该账户内交易的起始日期。 这通常是最后一期对账单的日期。 如果不清楚， 请留下不填 。
账户号码
账户名称
输入该账户的期初余额。 这通常是上次对账的期末余额。 如果不清楚， 请留空 。
下面的选项允许您输入一些关于您的活期帐户的信息。 当向导完成时， 就会在KMyMoney中为您建立该账户 。
KMyMoney支持多种货币。 您的报表将会基于这里选择的缺省货币单位。 新账户的缺省货币单位也将使用您这里的选择 。
如果您现在要检查或修改KMyMoney的偏好设置， 可以在这里进行。 否则， 请按 继续 。
设置当前偏好
您可以随时使用配置对话框来修改配置选项。 这只需在 设置 菜单中选择 配置KMyMoney... 项 。
使用下面的各项来输入关于您本人的信息 。 所有的信息都可以不填， 它们仅用来个性化您自己的KMyMoney文件 。
选择与你要使用KMyMoeny的方式对应的账户组。 你选择的每个组都会导致一些账户和交易类别被创建。 选择对你有用的组。 你之后可以随时创建额外的账户 。
KMyMoney支持多项货币单位， 但其中需要有一项作为基本货币单位。 基本货币单位将被用作新账户和报表的缺省单位。 请从下面的列表中选择基本货币 。
ISO编号
网上银行账户设置
选择金融机构
请从下面的列表中选择你的金融机构...
金融机构
一月
FIID
输入登录详细信息
请输入登录该银行的网银时使用的用户名和密码。 请注意， 许多银行需要 一个分开的签入， 并且单独为在家中访问网银指定了一个分开的PIN或者密码 。
接入详细信息
表头字体
认证为
选择账户
请在下面的列表中选择与该账户对应的金融机构里的账户 。
银行
支行
恭喜！ 您已经成功的为您的银行设置了通过OFX访问网上银行业务 。
OFX直接连接
联系银行...
账户详细信息
& lt; 未配置gt;
银行/ 代理人 ：
状态: 不可用
账户:
状态 ：
OFX详细信息
对帐单起始日期
本日支付
0天
上季度
创建日期
AMEX
起始日期
起始日期
第一次支付到期日 ：
创建日期
上季度
收款人
账单选项
下移
无法从机构删除账户
金融机构名称
资产
创建日期
上个月
对帐单起始日期
个人字体设置
交易类别
总体信息
日历视图
对帐视图
总计
详细信息
确定( K)
选择模板
导航栏中的图标大小
最小尺寸 (16px)
小尺寸 (32px)
标准尺寸 (48px)
大尺寸 (64px)
*.% 1|% 2文件 (% 3) *. * |所有文件 (*. *)
所有文件
输入交易计划
失败
用户名
用户ID