# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

点击方式窗口
启用悬停点击
单击
双击
拖动
右击
用于选择不同增强型点击方式的小程序。
Mousetweaks 的一部分
鼠标指针锁在面板上的区域。
Mousetweaks 的一部分
指针锁定选项
选中热键 0 将立即锁定指针
C_trl
_Alt
S_hift
组合键：
鼠标按键(_B)：
锁定鼠标指针
Ct_rl
A_lt
Sh_ift
鼠标按键(_U)：
释放指针
宽度(_W)：
像素
锁定区域的大小
悬停点击类型
仅显示图标
仅显示文字
显示图标和文字
悬停点击
选择悬停点击类型
锁定指针
用于锁住指针的范围
选项(_P)
帮助(_H)
关于(_A)
移动阀值
作为移动操作所需移动的距离(像素)
启用次要按钮(右键)点击
启用模拟次要按钮(右键)点击
次要按钮(右键)点击的时间
触发次要按钮(右键)点击的时间(秒)
悬停点击时间
触发点击的时间(秒)
单击手势
执行单击操作的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
双击手势
执行双击操作的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
拖动手势
执行拖动操作的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
次要按钮(右键)点击手势
执行次要按钮(右键)点击的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
悬停点击模式
悬停点击模式 (“0”=窗口模式，“1”=鼠标手势模式)
显示点击类型窗口
按钮样式
点击类型窗口中的按钮样式 (“0”=文本，“1”=图标，“2”=两者都有)
动画指针
显示光标停留时间。
捕获区域的大小
捕获区域的宽度(像素)
释放指针的鼠标按钮
要想锁定指针，这个按钮必须在捕获区域里点击。如果不需要点击就锁定请选择“0”。“1”代表点左键，“2”代表点中键，“3”代表点右键。
释放指针的鼠标按钮
这个鼠标按钮必须在捕获区域里点击(按住到释放)。对应的值是“1”代表点左键，“2”代表点中键，“3”代表点右键。
仅在 Shift 键按住时锁定指针
当指针移到捕获区域时，是否需要同时按住 Shift 键来锁定指针。如果选中了此项，并且指定了一个“锁定按钮”，当点击“锁定按钮”想要锁定指针时，必须按住同时 Shift 键。
仅在 Alt 键按住时锁定指针
当指针移到捕获区域时，是否需要同时按住 Alt 键来锁定指针。如果选中了此项，并且指定了一个“锁定按钮”，当点击“锁定按钮”想要锁定指针时，必须按住同时 Alt 键。
仅在 Ctrl 键按住时锁定指针
当指针移到捕获区域时，是否需要同时按住 Ctrl 键来锁定指针。如果选中了此项，并且指定了一个“锁定按钮”，当点击“锁定按钮”想要锁定指针时，必须按住同时 Ctrl 键。
仅在 Shift 键按住时释放指针
要想从捕获区域释放指针时，是否需要同时按住 Shift 键配合点击“释放按钮”。
仅在 Alt 键按住时释放指针
要想从捕获区域释放指针时，是否需要同时按住 Alt 键配合点击“释放按钮”。
仅在 Ctrl 键按住时释放指针
要想从捕获区域释放指针时，是否需要同时按住 Ctrl 键配合点击“释放按钮”。
悬停点击前等候的时间
模拟次要按钮(右键)点击前等待的时间
设置活动悬停模式
显示点击类型窗口
点击类型窗口的 X 坐标
点击类型窗口的 Y 坐标
忽略鼠标指针轻微的移动
关闭 mousetweaks
禁用鼠标动画
作为守护进程启动 mousetweaks
以登录模式启动 mousetweaks
- GNOME 鼠标辅助功能守护程序
打开帮助失败
启用并注销
捕获区域
临时锁住鼠标指针
已锁定
打开鼠标首选项失败
未启用辅助技术支持
Mousetweaks 需要在您的会话中启用辅助技术。

要启用辅助技术支持并重新启动您的会话，请点击“启用并注销”。
使用悬停模式
窗口坐标 y
显示光标停留时间
L
开

锁定组合键(modifier)
锁定组合键 (Alt)
锁定组合键 (Ctrl)
锁定组合键 (Shift)
锁定鼠标按键
锁定指针的热键 (“0”=立即锁定)
释放组合键
释放组合键 (Alt)
释放组合键 (Ctrl)
释放组合键 (Shift)
释放鼠标按键
指针锁定小程序
关
增强型点击小程序