# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数据表格
/text/schart/01/03010000.xhp
数据表格
数据表格
对话框，您可以在其中编辑图表数据。
数据表格
对话框将不可用。
当 Writer 表格发生改变时手动更新图表
i81240
有些修改仅在关闭并重新打开对话框后才可见。
要修改图表数据
当您创建一个基于默认数据的图表，或将一个图表复制到文档中时，可以打开“数据表格”对话框以输入您自己的数据。在即时预览中，图表将反映此数据。
编辑 - 撤消
以取消修改。
插入或选择一个不基于现有单元格数据的图表。
视图 - 图表数据表格
以打开“数据表格”对话框。
数据序列按列来管理。左边大多数列的作用被分别设置到类别或数据标签中。左边大多数列的内容始终为文本格式。
在对话框中单击某个单元格，并修改其内容。单击其他单元格可以在预览中看到被修改的内容。
在列上方的文本框中输入数据序列的名称。
使用表格上方的图标可以插入或删除行和列。对于带多个列的数据序列，只能插入或删除整个数据序列。
右移序列
图标可以将当前列与其右边相邻的列进行交换。
下移行
图标可以将当前行与其下边相邻的行进行交换。
insert row
在当前行下方插入一个新行。
insert column
在当前列后插入一个新列。
delete row
删除当前行。不能删除标题行。
delete column
删除当前列。不能删除标题列。
move series right
将当前列与其右边相邻的列进行交换。
move row down
将当前行与其下边相邻的行进行交换。
edit fields, see i72361
输入数据序列的名称。