# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用自动图文集
/text/swriter/guide/autotext.xhp
自动图文集
网络和自动图文集目录
列表; 自动图文集快捷方式
打印; 自动图文集快捷方式
插入; 文本块
文本块
文本块
mw deleted " creating; "
使用自动图文集
在 $[officename] Writer 中，可以将文本（也包含图形、表格和字段）保存为“自动图文集”，这样以后就可以快速地插入文本了。如果需要，也可以保存带格式的文字。
创建自动图文集条目
选择要保存为自动图文集条目的文字、带图形的文字、表格和字段。仅当图形作为字符锁定，并在其前后至少有一个文字字符时，它才能被保存。
编辑 - 自动图文集
。
选择要用于保存该自动图文集的类别。
键入时显示名称提示作为建议
自动图文集选项。如果需要，可以修改推荐的快捷方式。
自动图文集
新建
。
关闭
按钮。
插入自动图文集
在文档中要插入自动图文集条目的位置单击。
编辑 - 自动图文集
。
插入
。
插入
栏上
自动图文集
图标旁边的箭头，然后选择“自动图文集”条目。
fn
，然后按 F3 键。如果您插入多个公式，这些公式会按插入顺序进行编号。要插入示范文字，请键入
dt
，然后按 F3 键。
打印自动图文集条目列表
工具 - 宏 - 管理宏 - %PRODUCTNAME Basic
。
宏的来源
列表中，双击 " %PRODUCTNAME 宏 - Gimmicks " 。
运行
。将在单独的文本文档中生成当前自动图文集条目的列表。
文件 - 打印
。
在网络安装中使用自动图文集
您可以将自动图文集条目保存在网络上不同的目录中。
例如，您可以将公司的“只读”自动图文集条目保存在中央服务器上，而将自定义自动图文集条目保存在本地目录中。
自动图文集目录的路径可以在配置中进行编辑。
将列出两个目录。第一个条目位于服务器上，而第二个条目位于用户目录中。如果在两个目录中有两个具有相同名称的自动图文集条目，则会应用用户目录中的条目。
编辑 - 自动图文集
字词补充完整