# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

排序与分组
/text/shared/explorer/database/rep_sort.xhp
排序与分组
报表构建器
如果您根据某个字段组合报表，所有与此字段有相同值的记录将会被放在一个组合中。
“组合”框按从上到下的顺序显示字段。您可以选择任意字段，然后单击“上移”或者“下移”按钮将此字段在列表中上下移动。
排序与分组将根据列表按从上到下的顺序进行。
列出要进行排序或者组合的字段。在最上面的字段有最高的优先级，第二个字段有第二优先级等等。
单击打开您可以选择字段的列表。
将选定的字段在列表中上移。
将选定的字段在列表中下移。
选择排序顺序。
选择显示或者隐藏“组合页眉”。
选择显示或者隐藏“组合页脚”。
选择在每次更改值或者更改其他属性时创建新组合。
删除列表中的选定字段。
默认情况下，每当在选定字段的记录的值更改时就会创建一个新的组合。您可以根据字段类型更改此属性：
对于“文本”类型字段，您可以选择“前缀字符”并在下面的文本框中输入一个数字 n 代表字符数目。所有前 n 个字符相同的记录将会被分在一个组中。
对于“日期/时间”类型的字段，您可以根据相同的年、季、月、周、日、小时或者分钟对记录进行组合。您可以根据周和小时附加指定区间：2 周组合数据按每两周分组，12 小时组合数据按每半天分组。
您可以为“自动编号”、“货币”或者“数字”类型的字段指定区间。
输入组间距值，根据该值组合记录。
选择详细信息的级别，并据此将一个组合放置在同一页。
当您指定要将一些记录放置在同一页中时，您有三个选择：
否 - 页边距不考虑在内。
全组 - 在同一页中打印组合页眉、详细信息区域和组合页脚。
包含首要详细信息 - 只有在首要详细信息记录也可以在同一页中打印的情况下才在页面中打印组页眉。