# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

艺术字
/text/shared/01/05280000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Icon resource modified UFI: exclude from indexing
艺术字对话框（上一版本）
对于使用以前的“艺术字”对话框创建的对象，编辑艺术字效果。
美工字体
对话框仅适用于在 %PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION 之前创建的早期 Writer 文本文档中的美工字体。您必须先调用
工具 - 自定义
，来添加一个菜单命令或图标以打开此对话框。
您可以修改文字基准线的形状，使其与半圆、圆弧、圆和不规则线条相匹配。
对齐图标
单击要用作文字的基准线的形状。
上半圆
下半圆
左半圆
右半圆
。
上圆弧
下圆弧、左圆弧
右圆弧
。
不封闭的圆形、封闭的圆形、封闭的圆形 II
和
垂直方向不封闭的圆形
。为获得最佳的结果，绘图对象中必须含有两行以上的文字。
删除基线格式。
图标
关闭
使用选定对象的上边缘或下边缘作为文本基线。
图标
旋转
将选定对象的上边缘或下边缘用作文本基线，保留各字符原始的垂直对齐方式。
图标
立式
水平倾斜文本对象中的字符。
图标
水平倾斜
垂直倾斜文本对象中的字符。
图标
垂直倾斜
将文字排列方向反向，然后在水平或垂直向上翻转文字。要使用此命令，首先必须对文字采用不同的基线。
图标
方向
将文本与文本基线的左端对齐。
图标
左对齐
将文本在文本基线上居中对齐。
图标
居中
将文本与文本基线的右端对齐。
图标
右对齐
根据文字基线的长度调整文本大小。
图标
自动调整文字大小
输入文本基线与各字符的基线之间的间距。
图标
间隔
输入文本基线的起始位置与文本起始位置之间的间距。
图标
缩进
显示或隐藏文本基线或选定对象的边缘。
图标
轮廓
显示或隐藏文本中各字符的边缘。
图标
文字轮廓
删除文本的阴影效果。
图标
无阴影
间距 X
间距 Y
框中输入阴影的尺寸。
图标
垂直
间距 X
间距 Y
框中输入阴影的尺寸。
图标
倾斜
水平间隔
输入文本字符与阴影边缘之间的水平间距。
图标
间隔 X
垂直间隔
输入文本字符与阴影边缘之间的垂直间距。
图标
间隔 Y
阴影颜色
选择文本阴影的颜色。