# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funda Wang
电子表格格式化
单元格格式
要更改选中单元格、 行或列的格式和外观， 请使用 格式 菜单或者鼠标右键弹出菜单中的 单元格格式... 选项 。
鼠标右键快捷菜单 。
这将打开 单元格格式 对话框， 其中包含如下标签页 ：
数据格式和表现
数据格式页面 。
单元格格式对话框的 数据格式 页可让您控制单元格中的值应该如何显示 。
此页面的上半部分可让您选择显示数值、 日期和时间所用的格式 。
数据格式页面 。
单元格格式
数据格式 的下半部分可让您在每项的开始处添加类似 $的 前缀 或者类似 $HK 的 后缀 。 您还可以控制数值的小数点后应显示多少位数字， 正数前是否要添加正数符号( +) ， 以及负数是否要以红色显示 。
字体和文本设置
文本页面 。
文本 页面可让您选择字体样式、 大小和颜色， 包括像下划线和删除线这样的额外选项。 本页的下半部分给出了选中文本格式的预览 。
文本位置和旋转
位置页面 。
您可在 位置 页面中控制文本在单元格中的位置， 只需选择适合的 水平 和 垂直 区域， 或者设置 缩进 值。 您还可以选择是否要让文本竖写， 甚至以旋转角度显示 。
合并单元格
您还可以将多行调整为等高， 或将多列调整为等宽， 只需先选中相应的单元格， 然后选择 格式 行 行等高 或 格式 列 列等宽 。
单元格边框
边框页面 。
边框 页面允许您设定单元格边框的外观。 如果您选中了多个单元格， 您还可以为单元格四周的边框和单元格分隔线指定不同的样式 。
您应该先在 边框 页中的 图案 节选择图案和颜色， 然后单击 边框 节中的相应按钮或者 预选 以便应用图案 。 预选 节左侧的按钮将清除先前应用的边框。 请注意， 您还可以为单元格添加斜线 。
单元格背景
背景页面 。
您可从 背景 页面中选择单元格背景图案和颜色 。
只需依次选择您喜欢的图案、 图案颜色和背景颜色 。
您可以在本页的下半部分看到单元格背景的预览 。
位置页面 。
条件单元格属性
您可以让单元格的外观根据其中包含的值进行改变， 特别是当您使用 & kspread; 来管理您的家庭支出时， 可以将超过一千块钱的支出用醒目的红色显示 。
要使用条件单元格属性功能， 您应该先选中需要指定条件属性的单元格， 然后从 编辑 菜单中选择 条件单元格属性... 。 此时打开的 条件单元格属性 对话框可让您指定值符合一个或多个条件时单元格显示为何种字体类型和颜色。 请注意， 第二和第三个条件仅当不符合前一个条件时才会应用 。
从 编辑 菜单中选择 清除 条件单元格属性 可清除选中单元格所设置的任何条件属性 。
更改单元格大小
单元格格式 对话框中的 位置 可让您更改选中单元格的大小。 请注意， 更改单个单元格的高度也将更改该行所有单元格的宽度； 同理， 更改宽度也将影响整列 。
您还可以选中想要更改大小的行或列之后， 然后从鼠标右键弹出菜单或 格式 行 或 格式 列 中找到 更该行高... 或 更改列宽... 选项 。
您可以将鼠标指针指向 & kspread; 窗口两行行号之间的直线， 当指针变成带有双向箭头的双线时， 按下鼠标左键后上下拖曳即可更改上方行的高度。 更改列宽的操作方法与此类似 。
要将行高或列宽设定为显示下内容所需的最小值， 请选中整行或整列， 用右键单击行或列标签。 在弹出的菜单中选择 调整行 或 调整列 。 行高或列宽就会根据所有单元格中的内容调整为最小值。 您还可以选中单个单元格或多个单元格， 然后从右键弹出菜单或 格式 菜单中选择 调整行列 。
您还可以将多行调整为等高， 或将多列调整为等宽， 只需先选中相应的单元格， 然后选择 格式 行 行等高 或 格式 列 列等宽 。
合并单元格
在有些情况下， 我们会需要将一个跨越多列或多行的单元格。 要得到这样的单元格， 需要将多个单元格合并为一个。 只需先选中想要合并的单元格， 然后选择 数据 合并单元格 。
如果您改变了主意， 还可以使用 数据 菜单 单元格打散 。
隐藏行列
如果您想要让完成后的电子表格看起来更加吸引人， 可以隐藏包含中间计算结果的单元格， 这样就会只显示重要的数据输入和结果区域 。
在 & kspread; 中， 您可以使用 格式 行 、 格式 列 或鼠标右键菜单中的 隐藏行 和 隐藏列 选项隐藏选中行或列。 隐藏的行或列不会显示在屏幕上， 打印时也不输出 。
使用这种方法隐藏单元格可以避免无意间更改这些单元格中的内容 。
要取消行列的隐藏， 请从 格式 菜单中选择 行 显示行... 或 列 显示列... 。 在随后出现的对话框中， 您可以选择要显示的任意多行或多列( 使用 & Ctrl; +单击可选择多行或多列) 。