# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

无法创建备份。 可能是程序 mysqldump 没有安装， 或者程序 bzip2 没有找到。 请安装这些程序， 并确定可以在当前目录下可以找到。 修复后再重新启动此助手 。
请选择备份到的文件， 并将扩展名添加为. tar. bz2
点击此处以选择备份位置( C)...
点击“ 下一步” 以开始备份
欢迎使用备份助手
正在生成备份
另存为
请稍候， 正在创建备份...
备份已经完成。 请手工确认备份是否完成。 另请注意 KWallet 保存的密码不在备份之中， 也许您想确认您在别的地方有这些的备份 。
备份意外结束。 请报告 bug， 然后我们可以找到原因 。
Akonadi
停止 Akonadi( S)
启动 Akonadi( T)
创建备份( B)...
还原备份( R)...
配置( C)...
Akonadi 可用
Akonadi 服务现在已经启动， 并且可用了 。
Akonadi 不可用
Akonadi 服务已被停止， 与之相关的程序不再可用 。
Akonadi 正在运行
Akonadi 未运行
Akonadi 信息
Akonadi 错误
AkonadiTray
控制 Akonadi 基本功能的系统托盘程序
(c) 2008 Omat Holding B. V.
Tom Albers
作者和维护者NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
无法还原备份。 可能是程序 mysqldump 没有安装， 或者程序 bzip2 没有找到。 请安装这些程序， 并确定可以在当前目录下可以找到。 修复后再重新启动此助手 。
请选择文件来还原。 请注意， 还原备份将会覆盖现有的文件。 您也许想先做个备份， 请考虑关闭所有的 Akonadi 程序( 但不是停止 akonadi 服务) 。
点击此处以选择文件用来还原( C)...
请点击“ 下一步” 以开始还原
欢迎使用还原助手
还原中
请稍候， 正在还原备份...
已还原备份。 请注意， KWallet 保存的密码没有被还原， 因此程序还会查询密码 。
还原意外结束。 请报告 bug， 然后我们可以找到原因 。