# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

如何更有效追踪您活动的小提示。
如何追踪时间
您的时间追踪习惯将会由您收集这些数据的原因来描述。您希望用这些数据来做什么？只是简单的好奇，或者是工作需要？您对多详细的结果感兴趣？
间隔
建议每天有5到30个活动。

我应该在每个盒子里写什么？
对于简单的、不是一项工程的活动，使用动作来作为
对于更复杂的追踪，尝试用一到两个词来标记您的活动(“树屋”、“项目 x”，或类似的)，在
这个近似值能让您看到在所有的项目(通过标签)中，阅读花费了多少时间，多少时间您花费在爱好上(通过分类)，以及在某个项目上您花费时间的细节(通过活动和标签)
用于您改进数据跟踪的小提示
给活动起个好名称，以便使它们很容易区分。活动名也是面板上显示的唯一信息。您能仅仅通过查看活动名，就知道当前进行的工作吗？
保持简短列表项(一般说是3到7个)，选择那种不大可能随着时间而改变的。当然也要保证它们的通用性，比如：“工作”、“私人”、“音乐”。
在描述框里输入简短的信息，比如是编号。在
活动和标签可以根据需要来取舍，一旦您认为已经很好地完成了活动，就可以删除它，这样它就不会在自动完成中弹出。不必担心：实际的工作(记录在日志中的活动)不会被删除，这仅仅只是“列表操作”。
解释各项统计条目
统计
通过访问
不过，“开始和结束”可以给出一些你活动时间长短的参考。
从时间追踪器里获得数据。
报告和导出
在保存报告对话框中，默认提供的是 HTML 网页格式，在格式下拉列表中，您还可以选择 TSV 格式(标签分离数值，用于电子表格较好)，XML 和 iCal 格式。
对于可编程访问，可以使用内置类似
要快速从时间追踪器的 HTML 报告中“取出”数据，按住
自动解决矛盾。
分离活动

一整天的输入信息也很容易合并，选中第一个开始的活动，然后在最后的时间打勾“正在进行中”复选框。第二个活动也点开始时间然后标记正在进行。检查上一个活动的结束时间，已调整为一个新活动的开始时间，重复这些过程到完工！
快捷操作活动项的诀窍。
输入
要开始跟踪，在输入框里输入活动名称，然后按
添加项目时使用 @ 符号
在英文逗点(,)后的内容，将会保存到活动描述里
要设定时间，请在输入框开头输入它
一些例子：
12:30-12:45 浇花
标记备忘午饭后浇花的重要事情。
西红柿@花园, 翻地
在花园里种更多西红柿，翻地是一个具体的任务信息，因此把它添加到描述里。
-7 的存在，是考虑到更广阔的应用环境中
让应用程序提供正确信息，我已经做了一些，除了最后的7分钟。重新激活的时间仅仅用于正在进行的没有结束时间的活动。
在顶部，你可以在标签输入框添加标签，标签由逗号分割，按
时间追踪器
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
知识共享-相同方式共享协议 3.0
如何备份活动的数据库。
备份
活动存储在一个 SQLite 数据库里，位于
要查看数据库的内容，我们建议您使用 Mozilla Firefox 的
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
本文的许可协议:
相应地，您可以根据自己的选择，复制、修改和分发文档里的代码范例，这没有什么限制。
@@image: 'figures/hamster-logo.png'; md5=4a7b2f9ef6d9510fe1a648429bc4e3ba
