# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
@@image: 'figures/gnobots2-main.png'; md5=aade859d773abd55a6f903b51d92e4b9

机器人原来是文本小游戏，这个它的图形界面版本，您可以在许多 UNIX 系统上找到它。玩家必须开动脑筋，让那些小机器人自己相互碰撞而毁灭。
Patanjali Somayaji, Mark Rae
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Patanjali Somayaji
Mark Rae
Claude Paroz
本手册讲述的是机器人小游戏手册2.18版。
反馈
要报告关于
介绍

新版本包括：两种类型的机器人、移动的废墟、多种游戏配置、自定义键盘快捷键、以及声音等，跟原来的 GNOME 机器人游戏一样好。
要运行



机器人相撞时会变成废墟，或者撞到废墟上也会销毁。如果一个机器人抓住您就会杀死您。
在一些游戏配置(您可以从五个不同的配置中选择)，您可以把废墟排在周围来保护自己。如果您足够大胆，您可以推动废墟撞毁机器人获得额外的奖励。
您还可以随机传送自己到一个安全的地方。不幸的是，随机传送有可能正好把您传到机器人那里，从而被它们杀死。幸运的是，还有安全传送，可以把您传到安全的地方，但是安全传送有次数限制。您可以通过闯关赢得更多免费的传送点(如何获得取决于您选择的游戏)，通常是您用“等待”方式消灭了所有机器人，最多可以赢得10个。如果您不想浪费安全传送点，可以选择随机传送，如果您认为这样也是足够安全的。
如果您点击
如果您能设法穿越机器人控制的半个屏幕，到达对边的点，机器人的数量将会重置为开始的数量，让您接着玩下去。
使用 GNOME 机器人

基本操作
GNOME 机器人小游戏主窗口
启动
要开始一个新游戏，点
要移动位置，可以在移动的方向上点击鼠标(光标会显示您移动的方向)，或者按适当的按键(默认是小键盘)。在小人上点击保持原地。要进行传送(安全或非安全的)和等待，点击工具栏上的按钮，或者点击
菜单
菜单栏位于



这个菜单包含下列项：



这个菜单包括：




使用键盘
您可以用键盘来控制小人，默认是用小键盘来操作，当然您可以在
默认的键盘操作键
切换数字灯开关
您需要先关闭数字灯，然后才能继续下面的操作。
向左上角移动：
向上移动：
右上角：
向左移动：
保持原地：
向右移动：
向左下角移动：
向下移动：
右下角：
安全传送：
随机传送：
等待：
默认情况下，使用右边的数字小键盘操作(而不是四个方向键)。
自定义 GNOME 机器人小游戏
选中安全移动选项可以帮助您避免失误被杀死。如果您试图完成的一次移动，会使您被机器人杀死，而这时有安全的移动位置，那就不允许您移动到错误位置上。但是要注意：如果这时没有安全的可移动位置，将会允许您移动过去，而不是切换到传送操作。
还有一种
如果您打勾选中音乐选项，游戏当中会在不同事件时，发出不同的声音。
选中



您可以在
所有更改将会立即生效并自动保存。
您可以设计自己想要的图像背景，图片文件可以在
每个角色是 16×16 像素，有14个 PNG 文件是224×16像素的，您可以查看一下已有的文件，找到它们的顺序，它们必须是正确的动画顺序。
图像文件都放在自动检测的文件夹中，因此您不需要修改任何配置文件。您也可以通过创建额外的
作者

许可协议
本程序是自由软件，您可以在遵守自由软件基金会发布的
本程序的发布意图是希望它有所用处，但请注意它没有任何担保，甚至不包括商业用途、以及特殊目的保证。更多相关细节，请参阅
在
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2001
Patanjali
Somayaji
patanjali@mindless.com
Mark
Rae
m.rae@inpharmatica.co.uk
Robots Manual V2.8
2004年9月
机器人小游戏手册2.9版
2007年8月
GNOME 机器人
游戏
Ctrl-Q
退出
设置
帮助