# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/script_recorder.png'; md5=a15027c852c58df789886f6aadf0130c
缺省插件
Isaacson
eitan@ascender.com
Parente
pparent@us.ibm.com
快速选择
快速选择
@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
偏好next" xref="event_monitor_plugin
关于
@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
IPython 控制台
IPython 控制台
@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
Accerciser
当您启动

Accerciser

@@image: 'figures/interface_viewer.png'; md5=aa1a5d030e67214010533e5f2e598faa
界面浏览者
界面浏览者
界面浏览者
@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
关于
入门开始
当您启动
启动
主
accerciser
关于
@@image: 'figures/event_monitor.png'; md5=8e0aaf777e16d47ac5f8f3e7cf2035ac
事件监视器
事件监视器
@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
Accerciser允许使用书签为后续测试选择入口。如果目标应用程序必须启动是这是有用的，比如在重建它后。使用书签来选择当前入口的方法是
书签来进入Accerciser被界定成一个应用程序和一个应用程序内部组织的"path"来进入书签。当目标程序在不同状态时(比如：多高层框架)，这个路径可能是错误的。
@@image: 'figures/api_browser.png'; md5=7e3b2481bf743644470726421cb5afb1
API浏览器
API浏览器
通过在树视图里选定的，这个插件会显示接口，方法和属性支持。
翻译人员

2006
2007
2008
IBM 公司
GNOME 文档项目
Eitan
Accerciser 团队
Peter
Accerciser 手册 v0.2.0
2007-06-29
Eitan Isaacson
这个手册描述 Accerciser v0.1.5
本手册描述
反馈
报告
介绍
本质上，
你能通过以下方式启动

选择
命令行
在控制台窗口中键入如下命令，然后按下
当你启动
显示
菜单栏
菜单栏包括管理插件，管理和使用书签，更新可访问控件视图，进入帮助系统的命令。
可访问控件视图
可访问控件视图允许查看所有的桌面级的accessibles启动。选择一个可进入的，使用加载插件作进一步检查。
右侧插件视图
这是两个缺省视图中的一个。当
底部插件视图
你可以像右侧插件视图一样将插件拖入或拖出该区域。
插件视图管理

用法
您可以使用
通过树视图来选择一个利用工具。
使用树视图在桌面根目录下对可利用对象的组织进行导航。当折叠来隐藏展开一个树节点显示是它的立即的产物。如果可以使用的话，每一个节点显示一个图标来关联应用程序或部件作用和入口的名字。如果项目是显示的话，第二列目录会显示有多少节点被显示。
使用书签
书签可以通过书签编辑对话框

这个插件显示关于选定的树状视图访问的可用接口信息。不支持接口是灰色的。查看的各种工具和控制界面在每个扩展器里是可用的。
选择的辅助功能所支持的接口是显示为敏感的。
从选择的树状视图访问和视图程序或完全桌面中选择的类型事件的插件监视器。
事件监视器窗口的底部允许您选择事件的类型和来源。
通过在桌面下任意按下
这个插件是完全成熟的
API浏览器。
脚本记录

脚本记录
脚本记录。
通过目标程序的用户界面，插件提供全局热键来快速选择。按下
确认
插件因访问问题并生成一个包括问题严格描述的报告来检测应用程序。关于怎样补救一般问题的文档的链接错误报告。对于定义确定规则的测试模式插件是可扩展的。
运行校验器，首先选择可达树的一个条目。插件将测试选择访问和它所有子栏目。下一步使用测试选择概要。紧接着按下
当测试完成，报告表格显示所有错误的严格描述。双击表格的一列显示树的关联访问。用条目的选择，按下
这是
插件布局
在
您可以通过拖入拖出来移动插件标签来省略
全局热键配置
在
Eitan Isaacson(
报告BUG或提供本程序或手册的建议，依照如下链接
重新发布和使用源码和二进制形式，不管有没有修改，在BSD许可条框下是被许可的。