# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

条件
/text/scalc/01/12120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features:
List and range validity in spreadsheet cells.
YJ: checked
选定列表; 有效性
UFI added index entry for new list feature.
Guide needed.
MW changed index entry
条件
为所选单元格指定有效性规则。
例如，可以指定如下条件：“1 到 10 之间的数字”或“不超过 20 个字符的文字”。
允许
为所选单元格选择有效性选项。
可以选择以下条件：
条件
效果
所有值
无限制。
整数
仅限符合此条件的整数
十进制
所有符合此条件的数字。
日期
全部符合此条件的十进制数值。已输入数值在下次启动这个对话框时被相应地格式化。
时间
全部符合此条件的数字。已输入数值在下一次调用此对话框时被相应格式化。
单元格区域
只允许单元格区域中给定的值。单元格区域可以明确地指定，也可以是一个已命名的数据库区域或一个已命名区域。此区域由一行一列表元格组成。如果指定了多行多列，则仅应用第一列。
列表
只允许列表中指定的值或字符串，字符串和值可以混合。数字等同于它们的值，如果您在列表中输入数字 1，则条目 100% 也同样有效。
文字长度
长度与条件符合的条目。
允许空白单元格
工具 - 侦探 - 标记无效的数据
一起使用，可定义将空白单元格显示为无效数据（禁用）还是不显示为无效数据（启用）。
显示选择列表
显示所有有效的字符串或数值列表以进行选择。也可以通过选中该单元格并按 Ctrl+D 组合键（Mac:
Command+D 组合键）打开该列表。
按升序排列条目
对选择的列表按升序排序，过滤掉重复部分。如果不选中，则保留数据源顺序。
数据源
输入包包含效值或文本的单元格区域。
条目
输入有效值或字符串的条目。
数据
选择要使用的比较运算符。
允许
最小
最大
最小
最大
数值
输入框。
数值
允许
框中选择的数据验证选项值。
最小
允许
框中所选的数据有效性选项的最小值。
最大
允许
框中所选数据有效性选项的最大值。