# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012
Julita Inca
Ekaterina Gerasimova

磁盘使用情况分析器
首选项
Michael Hill

介绍

该结果也许在决定哪个文件夹需要
以圆环图或树形图显示结果。
不同的图表视图
默认情况下，扫描结果以扇形显示每个子目录，其角度与相关文件夹的大小对应。子文件夹以不同颜色标示。
将您的鼠标移到圆环图上会显示关于该子文件夹的更多细节。
使用右手边图表顶部的下拉菜单，可将图表视图更改为
扫描所有内置和可移除的存储设备。
扫描文件系统
如果您要尝试扫描的文件系统很大，完成扫描可能会花费几分钟。
扫描本地文件夹，包括所有的子文件夹。
扫描文件夹
单个文件夹的扫描要比整个文件系统的扫描快得多，所以如果您只想要关于文件系统某个特定部分的信息，这可能效率更高。
点击
扫描您内部存储设备上的所有个人文件。
扫描您的

从您的电脑上远程扫描文件夹。
扫描远程文件夹

点击
通过网络扫描可能比扫描本地文件系统速度慢些。
扫描存储设备
查看和首选项
当扫描文件系统时跳过指定的设备和分区。
禁止对单个存储设备和分区的扫描

选择
选择您想要扫描的存储设备和分区，或不选您不希望扫描的存储设备和分区
点击
列表中的第一项，挂载在
隐藏或显示工具栏和状态栏。
工具栏和状态栏

从菜单选择
从菜单选择
要想弄清楚您的文件系统占用了多大空间：
从菜单选择
您的文件系统包括所有内置和可移除的存储设备，当扫描对应的文件夹时后者需挂载。
选择
右击任何文件夹，选择
从菜单选择
使用文件浏览器来浏览您的文件系统，并选择希望分析的文件夹
从菜单选择
该结果也许在决定哪个文件夹需要
默认子目录通常包括
从菜单选择
选择您希望使用的协议
将远程存储设备的 IP 地址填入
@@image: 'figures/baobab_window.png'; md5=100896a46f48130752a9d88ac516fa3a
@@image: 'figures/baobab_fullscan.png'; md5=17895f3407c9282a55a324642fd20e0b
@@image: 'figures/baobab_remote.png'; md5=b11c5d1001dfbab2628df824a2660643
@@image: 'figures/baobab_prefs.png'; md5=94dbb42d65cc8c32e50ac87bf9932811
@@image: 'figures/baobab_treemaps.png'; md5=b553b49db25f9d6b98efcc394a5d3689
@@image: 'figures/baobab_ringschart1.png'; md5=84b2e52d360fbda7311ce59a9532be7a
@@image: 'figures/baobab_ringschart2.png'; md5=d938ef7e9299de5b304c7654bf14e364
磁盘使用分析器手册
磁盘使用情况分析器是一个图形化界面、菜单模式的查看器，您可以用它来查看和监测您的磁盘使用情况以及文件夹结构。
2006
Fabio Marzocca
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Fabio
Marzocca
thesaltydog@gmail.com
磁盘使用情况分析器手册 V1.0
2006年4月
Emmanuele Bassi
本手册讲述的是磁盘使用情况分析器 2.15 版。
反馈
要报告关于磁盘使用情况分析器程序，或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照

它还可以实时侦测您主目录的变化，甚至是挂载或卸载设备。
快速入门
点菜单
在终端窗口里；
从 Nautilus 文件管理器的 “用...打开”；
如果您想从终端里启动

如果从菜单启动，那么
当您从菜单启动
磁盘使用情况分析器窗口
显示磁盘使用情况分析器主窗口，包含菜单栏、显示区域、滚动条和状态栏。
用户可以进行：
开始一次完整的文件系统扫描；
选择一个本地文件夹进行扫描
选择一个远程服务器和文件夹进行扫描
如果您运行完整文件系统扫描，
用法
完整扫描文件系统
要运行扫描整个文件系统，点菜单
当扫描进程结束后，您将看到您文件系统的完整树形图，像一个挨一个的条形图。
磁盘进行完整文件系统扫描
显示完整文件系统扫描的磁盘使用情况分析窗口。包含菜单栏、显示区域、滚动条和状态栏。
当您运行完整文件系统扫描时，


对于硬链接用不同的方法来处理：第一个硬链接当作普通文件计算，接下来的子链接到相同节点设备不计算在总量中，但会高亮显示在右边的窗口的列里。
单个文件夹扫描
要运行单个文件夹扫描，点菜单
远程扫描
如果您需要扫描一个远程服务器目录，只需点工具栏上的
磁盘使用分析器的远程文件夹扫描
显示磁盘使用分析器的远程文件夹扫描对话框窗口。
要更改
显示磁盘使用分析器的首选项窗口
首选项窗口
选择要扫描的设备
首选项窗口的第一部分，列出了所有检测到的挂载设备。点击分区前面的复选框，来设定在文件系统的扫描时，包含/不包含这个分区。
挂载到“/”上的设备不能在扫描时排除。
允许监视主目录
选中此项，
树形图

磁盘使用分析器的树形图窗口
树形图原理。显示 2 个树形图
图中显示了一个树映像图原理。每个节点(显示在叉树图中)有一个名字(字母)和关联数(一个数字)。叶片多少可以作为文件的实例，没有叶片的节点数是它的孩子的数。
树映像图是通过递归划分一个初始的矩形。每个子矩形的大小对应节点的大小。子矩形的方向交替每个级别：第一个水平，下一个是垂直，等等。结果，最初的矩形被划分成各个小矩形，每个矩形的大小对应于叶片的大小。树的结构也形成一个树形图，显示为它的结果。颜色和注解可以给出叶片额外的信息。
当文件大小作为重要的特性来显示的时候，树映像图是非常有效的。
环形图

磁盘使用分析器显示文件系统使用情况的一个环形图
启动程序后，它会显示文件系统的使用情况。图像显示在右边。
当您运行扫描文件夹，子目录的树会被创建列在左边。每一行包含有关名称、占用空间(百分比和用KB、MB或GB)以及项目数(添加的文件和文件夹)的信息。当进程结束时，
磁盘使用分析器显示一个文件夹的使用情况环形图

您可以在左边列表里选择各个行(也可以展开那些子目录文件夹)。图像会变成您选中的文件夹，选中的文件夹会作为根目录。您也可以在图像上点击
子文件夹在它父目录里所占的百分比，与它自身大小以及其父目录的大小成比例。。这很好理解，一个文件夹的大小是等于或小于它父目录的大小。虽然图像中仅仅显示目录文件夹，文件也被计算到文件夹所占的空间里了。