# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

选择性粘贴
/text/shared/01/02070000.xhp
选择性粘贴
将剪贴板上的内容插入到当前文件中，格式可以由您指定。
来源
显示剪贴板内容的来源。
选择
选择粘贴剪贴板内容时采用的格式。
在将 HTML 数据粘贴到文本文档中时，可以选择“HTML 格式”或“不带注释的 HTML 格式”，后者为默认设置，即粘贴所有 HTML 数据，但不包括注释。
选择性粘贴
如果剪贴板含有电子表格单元格，则 Calc 中会显示此对话框。
选择
选择粘贴剪贴板内容时采用的格式。
全部粘贴
将所有单元格内容、批注、格式和对象粘贴到当前文档中。
文本
插入包含文本的单元格。
数字
插入含有数字的单元格。
日期和时间
插入含有日期和时间的单元格。
公式
插入含有公式的单元格。
批注
插入单元格批注。如果要将批注添加到现有单元格内容中，请选择“添加”操作。
格式
插入单元格格式属性。
对象
插入选定单元格区域中包含的对象。这些对象可以是 OLE 对象、图表对象或图形对象。
运算
选择在工作表中粘贴单元格时要应用的数学运算。
无
插入剪贴板中的单元格区域时，不进行运算。剪贴板中的内容将替换现有的单元格内容。
加
将剪贴板所含单元格中的数值与目标单元格中的数值相加。另外，如果剪贴板中仅含有批注，则将此批注添加到目标单元格中。
减
将目标单元格中的数值减去剪贴板单元格中的数值。
乘
将目标单元格中的数值与剪贴板所含单元格中的数值相乘。
除
用剪贴板单元格中的数值除以目标单元格中的数值。
选项
设置剪贴板所含内容的粘贴选项。
跳过空单元格
乘法
除法
运算一起使用，这些运算将不应用于剪贴板中空单元格的目标单元格。
跳过空单元格
乘法
运算，则目标单元格将由零填充。
转置
剪切板区域的行粘贴后成为输出区域的列。剪切板区域的列粘贴后成为行。
链接
全部插入
选项。
DDE 链接
。DDE 链接作为矩阵公式插入，且只能作为一个整体进行修改。
移动单元格
设置插入剪贴板内容时目标单元格的移动选项。
不移动
插入的单元格替换目标单元格。
向下
从剪贴板插入单元格时，目标单元格将向下移动。
右侧
插入剪贴板上的单元格时，目标单元格向右移动。