# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

其他设置
/text/shared/explorer/database/dabapropadd.xhp
其他设置
指定数据源的其他选项。
编辑 - 数据库 - 属性
其他设置
选项卡
以下控件是否可用取决于数据库类型：
主机名
输入包含数据库的服务器的主机名称，例如 ldap.server.com。
端口号
输入承载数据库的服务器的端口号。
MySQL JDBC 驱动程序类
输入 MySQL 数据库的 JDBC 驱动程序的名称。
字符集
选择要用来在 $[officename] 中查看此数据库的字符集。此设置不影响数据库。
要使用操作系统的默认字符集，请选择“系统”。
文字和 dBASE 数据库均限于使用字符长度固定的字符集，其中所有字符以相同数目的字节进行编码。
Oracle JDBC 驱动程序类
输入 Oracle 数据库的 JDBC 驱动程序的名称。
驱动程序设置
指定其他驱动程序选项。
在基于文件的数据库中使用类别
使用当前目录中的数据源。当 ODBC 数据源作为数据库服务器时此选项十分有用。如果 ODBC 数据源作为 dBASE 驱动程序，则不要选此选项。
基位置 DN
输入查找 LDAP 数据库的起始位置，例如，dc=com。
最大记录数
输入访问 LDAP 服务器时要加载的最大记录数。
同时显示已删除的记录
显示文件中的所有记录，包括标记为已删除的记录。如果选中此复选框，则无法删除记录。
在 dBASE 格式中，已删除的记录仍保留在文件中。
要查看您对数据库所做的修改，请关闭与此数据库的连接，然后重新连接此数据库。
索引
打开“索引”对话框，在其中您可以组织当前 dBASE 数据库内的表格索引。
UFI:
Commercial means Adabas
数据缓冲区大小 (MB)
输入数据库的数据缓冲区大小。新的设置将在重新启动数据库之后生效。
数据增量 (MB)
输入需要数据库自动增加的大小。最大增量值为 100 MB。该设置在重新启动数据库后生效。
控制用户名
输入用户名称，您将授予该用户修改部分数据库参数的权限。
控制密码
输入控制用户的密码。
关闭 %PRODUCTNAME 时停止服务
在退出 $[officename] 时退出 Adabas 数据库服务器。只有以控制用户的身份和密码从 $[officename] 启动数据库服务器时，此选项才可用。
扩展的
数据库统计
对话框，可在其中查看关于 Adabas 数据库的统计信息。
正文含有页眉
如果该文本文件的第一行含有字段名称，请选中此复选框。
字段分隔符
输入或选择用于分隔文本文件中的数据字段的字符。
文本分隔符
输入或选择用于识别文本文件中的文本字段的字符。不能使用与字段分隔符相同的字符。
小数分隔符
输入或选择在文本文件中用作小数分隔符的字符，例如，句点 (0.5) 或逗号 (0,5)。
千位分隔符
输入或选择在文本文件中用作千位分隔符的字符，例如，逗号 (1,000) 或句点 (1.000)
。
文件扩展名
选择文本文件的格式。
您选择的扩展名将影响到此对话框中的某些默认设置。