# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

编辑接点栏
/text/shared/main0227.xhp
线条; 编辑接点
曲线; 编辑接点
编辑接点栏
mw deleted " points;editing "
编辑接点栏
编辑接点
编辑接点
栏。
使用此图标栏提供的功能，您可以编辑曲线或转换为曲线的对象上的接点。可以使用以下图标：
编辑接点
编辑接点
打开或关闭曲形对象编辑模式。如果您处在编辑模式中，便可以选择绘图对象的各个接点。
图标
编辑接点
移动接点
启动可以移动接点的模式。
当鼠标指针停在接点上时，指针旁将显示一个空白的小方块。将接点拖到另一个位置。接点两侧的曲线也会随之移动，从而使相邻接点之间的曲线形状发生变化。
如果鼠标指在两个接点之间的曲线段或在平面中的一条封闭曲线，然后按住鼠标键拖动，那么整条曲线被移动而不变形。
图标
移动接点
插入接点
启动插入模式。在此模式中可以插入接点。
还可以象在移动模式中一样移动接点。但是，如果在两个接点之间的曲线上单击，并按住鼠标键稍稍移动鼠标，则会插入一个新的接点。该点是一个平滑的点，到控制点的线条是平行的，并且移动后仍保持平行。
设置角点
图标将其转换为角点。
图标
插入接点
删除接点
删除接点
图标可以删除一个或多个选定的点。如果希望选择多个点，请按住 Shift 键并单击相应的点。
首先选择一个接点，然后点击这个图标。还可以按 Del 键来删除接点。
图标
删除接点
分割曲线
分割曲线
图标可以分割曲线。选择一个或多个点，然后单击此图标，曲线将从选定点处分割。
图标
分割曲线
转换为曲线
将曲线转换为直线或将直线转换为曲线。
如果仅选择了一个点，将转换这个点前面的曲线；如果选择了两个点，将转换两点之间的曲线；如果选择了两个以上的点，则每单击一次该图标就会转换曲线的一个部分。需要时还可以将圆滑的接点转换为角点，或者将角点转换为圆滑的接点。
如果曲线中的一部分是直线段，那么该直线段的每个端点最多只有一个控制点。您可能做不出圆滑接点来，这是因为先把该直线重新转换为曲线了。
图标
转换为曲线
设置角点
将选定的一个或多个点转换成角点。
角点有两个可移动的控制点，它们相互独立。因此，曲线不会笔直穿过角点，而是会形成一个拐角。
图标
角点
平滑切换方式
将角点或对称点转换成平滑点。
角点的两个控制点平行对齐，且只能同时移动。控制点的长度可以不同，从而允许您改变弯曲度。
图标
平滑切换方式
对称切换方式
此图标将角点或平滑点转换为对称点。
角点的两个控制点平行对齐，且长度相等。两个点只能同时移动，并且在两个方向上的弯曲程度相同。
图标
对称切换方式
关闭贝赛尔曲线
关闭线条或曲线。
通过连接线条的最后一个点和第一个点来封闭线条。封闭的线条由一个大的正方形指示。
图标
关闭贝赛尔曲线
减少接点
标记要删除的当前接点或选定接点。
转换为曲线
图标将曲线或多边形转换为直线，或者使用鼠标修改曲线使接点位于直线上，那么该点将被删除。点的减少角度
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Draw - 网格
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Impress - 网格
在默认情况下为 15 度。
图标
减少接点