# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

选择一张牌
时间： 0: 00: 00
消去： 0/ 0
作弊模式
播放声音
无法再走了 ！
游戏结束time string: hh: mm: ss
% 1:% 2:% 3
重力
是
否
如果您不使用撤消或提示 ， 高分榜才会收录您的名字 。 下次不妨试着不要用这些 。
恭喜 ！ 您的成绩已经进入了名人堂 。% 1 - time string like hh: mm: ss
您在% 1 内完成了游戏
(暂停)
您的时间 ：% 1:% 2:% 3% 4
消去 ：% 1 /% 2
选择一张匹配牌
选择点击蓝线时要移动的牌
此牌和您选中的不匹配
此移动无法进行
常规
游戏暂停 点击恢复游戏 。
游戏结束 点击开始新游戏 。
KDE 连连看游戏
连连看
(c) 1997， Mario Weilguni
Frederik Schwarzer
目前维护者
Dave Corrie
前任维护者
Mario Weilguni
原作者
Mauricio Piacentini
KDE4 中的 KMahjonggLib 集成
Jason Lane
增加“ 消去的块数” 计数 牌面平滑放缩和改变窗口大小
同时感谢没能在此列出的各位朋友！ NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
要使用的牌样 。
要使用的背景 。
重力 选中此项会增加游戏难度： 只要消去一张牌， 所有在它上面的牌都会下降一格 。
允许无解的游戏 如果选中此项， 您将要面对提供的游戏可能无解的风险 。 注意： 即使不选中此项， 如果您消去牌的顺序错误还是可能无法完成游戏 ！
允许无解的游戏
使用中国风格： 各种花样和各种季节牌之间都可配对 采用传统的牌匹配规则。 上一个游戏版本只允许精确的牌样间相互配对， 而这和传统麻将规则不一致。 推荐您选中此项 。
使用中国风格： 各种花样和各种季节牌之间都可配对
使牌可以滑动， 但您只能在 2 条线以内连接牌而不是 3 条 此选项会更改牌点连接的规则， 使其几乎变成另一种全然不同的游戏。 启用此项后， 您在连接牌时只能用一条包含两个节段的连接线， 而不是通常的三段。 然而， 版面上的牌可以滑动， 前提是牌所在的行或列有空余。 要实行滑动， 您需要在有空余的行或列上点击一张牌， 如果存在以上两种可能的滑动方式， 您就可以点击其中之一完成您想要的滑动 。
牌可滑动， 但您只能在 2 条线以内连接牌而不是 3 条
版面难度 此滑动条从易到难控制版面的游戏难度 。
版面难度
简单
困难
消掉块的速度 调整在完成一次匹配后， 牌块从屏幕上消失的速度 。
消掉块的速度
快
慢
牌面大小 此滑动条允许您更改版面上的牌的大小。 牌越多， 游戏就越难 。
牌面大小
30x16
26x14
24x12
18x8
16x9
14x6
主工具栏Menu title