# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/main-window.png'; md5=0f49e2af3381111f4d13575fefd52d87
@@image: 'figures/statusbar.png'; md5=8fd07589a7caac8c0c7c42007adb6835
@@image: 'figures/faces.png'; md5=c4ef2dc5a8fee43f2e00b49d2a3151eb
@@image: 'figures/preferences.png'; md5=b0a57c641f5d123f509e71c632294a12
@@image: 'figures/imnotsureflagscheckbox.png'; md5=58be021ed1cf90add08931282ec19bad
@@image: 'figures/flags.png'; md5=21bb5789d11d2ea40515a4dfcfd597ca
@@image: 'figures/highscores.png'; md5=a62a94c773d992dcf399ee09ec35da5a
@@image: 'figures/easy-hints-1.png'; md5=4ce524b08d7be427097a63c3cdfec6ee
@@image: 'figures/easy-hints-2.png'; md5=e37f8d409337ff13d85f36208fd04008
@@image: 'figures/easy-hints-3.png'; md5=d444acbdd254318948b8f07c9b390ba6
@@image: 'figures/hard-hints-1.png'; md5=38f10c8159ec5526f1bd58ff322b7142
@@image: 'figures/hard-hints-2.png'; md5=d5eecaed4e281d9d8db67f039627aa59
@@image: 'figures/hard-hints-3.png'; md5=12f7ceaa8d7187cb694927ac015c10a8

扫雷是 GNOME 对流行的逻辑谜题扫雷的呈现，其包含当收到关于雷的位置的提示时避开雷。
2006
Callum McKenzie
GNOME 文档项目
这份文档是双重授权的。您可以遵循
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 1.1 版或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在GFDL许可下GNOME手册集合的一部分。如果您想单独分发本手册，您可以参照许可协议的第6部分，在本手册上添加一份许可的拷贝后再这样做。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Callum
McKenzie
callum@spooky-possum.org
扫雷手册 版本2.9
2006年1月
Callum McKenzie
本手册描述的是扫雷的2.14版本。
反馈
要报告关于
GNOME扫雷
简介

您启动游戏会出现被遮蔽的方块组成的网格，而不知道它们里面是什么。点击一个方块会显示出它里面的东西；或是空的海洋或是雷。如果您找到一个雷，坏事就会发生，整个游戏结束了。如果您打开一个空的方块，您会幸存并着手另一次尝试。我们确实会给您一些帮助；假如您找到印有数字的空海洋的话，它告诉您在周围方块中有多少个雷（或没有数字，如果周围没有雷）。一旦您扫出一些方块便可以开始推断哪些方块有雷哪些没有。当您找到全部没有雷的方块并标记了全部有雷的方块，您就赢了游戏。
游戏的过程：开始，进行游戏，失败，和胜利。
要将一个方块标记为有雷，您在它上面单击右键，然后那里会插上旗帜。如果您点击有数字的方块，并且在周围方块放置了正好这么多的旗帜，那么剩下的方块就会被揭开。如果您没有正确标记出雷，就会发生爆炸并且游戏结束。周围没有雷的方块（例如空白方块）会自动扫出周围方块。
重要的信息。
正在为您计时。为了取得好的成绩，你必须又快又准地进行游戏。一旦你发现了所有的地雷并揭开所有无地雷的方块，停止计时。您的分数就是所用的时间；越短越好。
您已用的时间在窗口的右下角显示。在它旁边，左侧，是对您已扫出的雷的数目的统计以及隐藏在盘面上的总数。
黄脸表示您进行游戏时的状况。
细节
本节提供关于控制和重要的菜单项的信息。如果您需要弄明白雷在哪里，参见
目标
使用鼠标
动作
结果
左单击未揭开的方块。
揭开方块的内容。情况变好或者变坏。
左单击已揭开的方块。
右单击未揭开的方块。
标记方块为雷。如果它已经被标记，则标记会被删除。
如果您习惯更传统的鼠标控制，别担心，它们依然有用。
游戏面板大小和难度
首选项对话框。
“不确定”旗标
当“不确定”旗标激活时的旗标序列。
使用“太多旗标”警告
提示
高分
高分对话框。
窗口大小
设置窗口以使方块大小合适。如果您想最大限度地使用屏幕，
暂停游戏
策略
基本
最简单的情况。
2个地雷的情况。
3个地雷的情况。
高级的情况
一种不是很明显的样式。
提示
作者

许可
这个程序是自由软件；您可以在遵循由
本程序的分发是希望它会有用，但没有任何保证；甚至没有商业性的或对特定目的适用性的暗指。更多细节请参看
翻译者名单