# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

打开
/text/shared/01/01020000.xhp
目录; 新建
新建文件夹
“我的文档”文件夹; 打开
默认目录
多个文档; 打开
打开; 多个文件
选择; 多个文件
打开; 文件，用占位符
正则表达式; 打开文件
文件; 用占位符打开
占位符; 打开文件
文档; 用模板打开
模板; 打开文档
文档; 已修改样式
样式; “已修改”消息
mw replaced " wildcards " by " regular expressions "
打开
打开或导入文件。
%PRODUCTNAME
打开
对话框。为激活
%PRODUCTNAME
打开
保存
对话框，请选择
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME
- 常规
打开和保存对话框
使用 %PRODUCTNAME
对话框
。
特殊规则
。
上一级目录
在目录分层结构中上移一个目录。缓慢单击以查看更高一级的目录。
创建新目录
创建新的目录。
默认目录
显示默认用户目录中的文件。
显示区域
显示所在目录中含有的文件和目录。
打开
。
Command
Ctrl
键，然后单击
打开
。
单击列标题以对文件进行排序。再次单击则按相反顺序排序。
删除
。
重命名
。
单击以删除此对话框中列出的文件。
单击以取消删除此对话框中列出的文件。
单击以删除所有选定的文件。
文件名
URL
。
文件名
框中使用通配符来筛选所显示的文件列表。
例如，要列出某个目录中的所有文本文件，请输入星号通配符和文本文件扩展名 (*.txt)，然后单击
打开
。问号 (?) 通配符可用于表示任意一个字符，如 (??3*.txt) 用于仅显示名称的第三个字符是 " 3 " 的文本文件。
版本
如果所选文件存在多个版本，请选择要打开的版本。
文件 - 版本
，可以保存和管理一个文档的多个版本。文档的版本以只读模式打开。
文件类型
所有文件 (*)
以列出目录中的所有文件。
打开
打开所选文档。
插入
插入 - 文件
打开
插入
。
将选定文件插入到当前文档中光标所在处。
只读
以只读模式打开文件。
播放
播放所选声音文件。再次单击将停止播放声音文件。
打开带模板的文档
%PRODUCTNAME
识别在以下列表的任意目录中的模版：
共享模板目录
位于主目录
位于“文档和设置”目录
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME
- 路径
中定义
文件 - 模板 - 保存
来保存一个模板时，这个模板将存储在您的用户模板目录下。当您打开基于这样一个模板创建的文档时，文档将被检查模板是否改变，详见下文。模板是与文档关联的，该模板可称为“粘连模板”。
文件 - 另存为
并且选择一个模版过滤器在其他任意不在列表中的目录保存模版时，基于此模版的文档将不会被检查。
%PRODUCTNAME
会检查模板自最后一次打开以来是否被改变。如果模板被修改，将出现一个对话框，在此您可以选择在文档中应用哪个样式。
是
。
否
。
如果文档是使用无法找到的模板创建的，将显示一个对话框，询问您在下次打开文档时如何继续。
否
，否则下次打开文档时，
%PRODUCTNAME
将再次查找此模板。
打开文档
导入和导出筛选器