# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

自动图文集
/text/swriter/01/02120000.xhp
自动图文集
创建、编辑或插入自动图文集。可以将已经格式化的文字、带有图形的文字、表格和字段保存为自动图文集。要快速插入自动图文集，请在文档中键入自动图文集的缩写，然后按 F3 键。
插入
自动图文集
图标，然后选择要插入的“自动图文集”。
自动图文集
自动图文集
对话框列出了自动图文集类别和条目。
键入时显示名称提示作为建议
在键入自动图文集条目的前三个字之后，显示帮助提示，向您建议完整的词。要接受建议，请按 Enter 键。如果有多个 " 自动图文集 " 条目与键入的字母匹配，请按 Ctrl+Tab 键在多个条目中搜索。
例如，要插入样本文字，请键入 " Dum " ，然后按 Enter 键。
命令
Ctrl
+Shift+Tab 键。
名称
自动图文集
新建
。
缩写
显示选定自动图文集条目的快捷方式。如果要创建新的自动图文集条目，请键入要用于该条目的快捷方式。
列表框
插入
。
您可以在类别之间拖放自动图文集条目。
插入
将选定的自动图文集插入到当前的文档中。
如果将未格式化的自动图文集条目插入到段落中，该条目会应用当前段落的样式。
自动图文集
单击以显示其他的自动图文集命令，例如，根据在当前文档中选择的文本创建新的自动图文集条目。
新建
将您在当前文档中选定的内容创建为新的图文集条目。此条目会添加到当前选定的自动图文集类别中。
新建(只是文本)
仅将当前文档中选定的文本创建为新的自动图文集条目。不包括图形、表格和其他对象。必须先输入名称才能看到此命令。
复制
将选定的自动图文集复制到剪贴板。
替换
使用在当前文档中选定的内容替换选定的自动图文集条目的内容。
重命名
打开“重命名自动图文集”对话框，可以在其中修改选定“自动图文集”条目的名称。
打开
重命名自动图文集
对话框，您可以在其中修改选定“自动图文集”条目的名称。
编辑
文件 - 保存自动图文集
文件 - 关闭
。
宏
打开 " 指定宏 " 对话框，可以在其中向选定的 " 自动图文集 " 条目附加宏。
打开
指定宏
对话框，可以在其中向选定的 " 自动图文集 " 条目附加宏。
也可以在建立的“自动图文集”条目中，使用与某些提供的“自动图文集”条目相链接的宏。但在创建这些“自动图文集”条目时必须使用“纯文本”选项。例如，在“自动图文集”中插入字符串 < field:company > ，$[officename] 会使用相应数据库字段中的内容替换此字符串。
导入
打开一个对话框，可以在其中选择包含要导入的自动图文集条目的 MS 97/2000/XP Word 文档或模板。
分类...
添加、重命名或删除自动图文集类别。
编辑分类
添加、重命名或删除自动图文集类别。
类别
重命名
新建
。
路径
显示选定的自动图文集类别文件的当前保存路径。如果正在创建自动图文集类别，请选择保存类别文件的位置。
新建
名称
框中输入的名称，创建新的自动图文集类别。
重命名
名称
框中输入的名称。
选择列表
列出现有的自动图文集类别以及对应的路径。
路径...
打开“编辑路径”对话框，可以在其中选择保存“自动图文集”的目录。
打开
编辑路径
对话框，您可以在其中选择保存“自动图文集”的目录。
自动图文集
路径
按钮。
保存相对的链接
使用此区域来设置 $[officename] 以何种方式插入与自动图文集目录的链接。
在文件系统内
与计算机上自动图文集目录的链接是相对的。
在国际互联网内
与 Internet 上文件的链接是相对的。
显示预视
打开或关闭选定自动图文集条目的预览。
预览
显示选定的自动图文集条目的预览。