# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rhigino.jpg'; md5=fc61d5478e3413479b11d576e8ccf107
纪念 Raphael Higino
谨已此次发布的 GNOME 2.22 献给 Raphael Higino，GNOME 翻译小组和 GNOME 巴西小组。
Raphael Higino
Raphael Higino 是一位长期坚持贡献的 GNOME 巴西语言翻译者，他为此付出了自己的热情和努力。在团队中他非常值得信赖，同时也随时愿意帮助那些新加入的贡献者们。他在这个社区中已经拥有了很多的好朋友。Raphael 在去年不幸因摩托车车祸而失去了仅仅 24 岁的生命。他的奉献，他的努力和他的友善将会永远被这个社区和所有与他共处过的人珍藏。
Og Maciel 上
@@image: 'figures/rna11y-mouse.png'; md5=611e93fc505b0069b5c7fc3a53c2a4cf
可用性上的新进展
屏幕阅读和放大镜改进

GNOME 2.22 中的
屏幕放大镜被做了很多改进，现在他能够利用与 X 整合等技术的优点来使硬件支持平滑滚动和全屏滚动。同时也改进了对色盲滤镜的支持。
全新的鼠标可用性
GNOME 2.22 现在提供了一系列可用性增强工具用以控制鼠标。包含以下特性：
在一个屏幕区域内限制指针的能力；
仅通过一次点击打开上下文菜单的能力；以及
不使用鼠标键来完成不同种类点击(例如，单击，双击，右击和拖拽)的能力(通常需要
鼠标可用性选项。
国际化
由于全世界
阿拉伯语
巴斯克语
巴西式葡萄牙语
保加利亚语
加泰罗尼亚语
中文（中国）
中文（台湾）
中文（香港）
捷克语
丹麦语
荷兰语
宗喀语
英语 （美国， 英国， 加拿大）
爱沙尼亚语
芬兰语
法语
加利西亚语
德语
希腊语
古吉拉特语
匈牙利语
意大利语
日语
朝鲜语
拉脱维亚语
立陶宛语
马其顿语
马拉雅拉姆语
马拉地语
尼泊尔语
书面挪威语
波兰语
葡萄牙语
旁遮普语
俄语
塞尔维亚语
塞尔维亚拉丁语
斯洛文尼亚语
西班牙语
瑞典语
泰米尔语
泰语
土耳其语
乌克兰语
越南语
支持的语言：
很多其他语言被部分支持，这些语言中有超过一半的内容已被翻译。
期待 GNOME 2.24
开发工作并不会停止在 GNOME 2.22。GNOME 2.24 的开发工作已经展开，在 2.22 发布六个月之后它将准时到来。
一个修正了用户界面和 SIP 支持的全新版本的 GNOME Ekiga VoIP 客户端；
Empathy 即时通讯客户端使用了“通灵”通信框架；
被强烈要求增加的 GNOME
完成了从 GNOME-VFS 到 GVFS 移植；同时
整个桌面都融合了 bug 修正，性能改善和内存改进。
被期望在 GNOME 2.24 中出现的一些激动人心的特性将会可能被包含在这里：

安装 GNOME
您可以通过 LiveCD 来试用 GNOME 2.22，它将所有 GNOME 2.22 中的软件整合在一张 CD 中。您可以通过 LiveCD 直接引导计算机而不必安装任何东西。LiveCD 可以在 GNOME
要安装或升级您的系统到 GNOME 2.22，我们推荐您安装您的厂商或者发行版本所提供的官方软件包。流行的发行版本不久就会提供 GNOME 2.22，甚至他们中的一些已经完成了用 GNOME 2.22 的开发。您可以在
如果您足够勇敢并有十足的耐心，您可能想要通过源代码来构建 GNOME，我们建议您使用一个构建工具。
当您可能要直接通过发布的 tarball 构建 GNOME 时，我们强烈建议您使用以上的构建工具之一来完成这项工作。
@@image: 'figures/rndevelopers-anjuta.png'; md5=c8f6986856bce87e1e7ef67330ce70ee
给开发者带来的惊喜
GNOME 2.22 开发平台提供了一系列稳定的基础组件提供给独立软件的开发者们用以开发第三方应用程序。GNOME 和它的平台同时允许创造运行在 GNOME 之上的自由软件和专有软件。
GNOME 平台的库文件保证在余下的 GNOME 2.x 版本中的 API 和 ABI 是稳定的。GNOME 桌面的库文件并没有此保证，但是多数都保持了从版本到版本的一致性。
GVFS 和 GIO
GVFS 是一个带有诸如 SFTP, FTP, DAV, SMB, ObexFTP 等协议后台的用户空间虚拟文件系统。GVFS 是 GNOME-VFS 的替代品。GNOME-VFS 将不再被赞成使用，开发者也不应在新的应用程序中继续使用。
GVFS 包含两个部分：
GIO，作为 GLib的一部分的新共享库，提供了 针对 GVFS 的 API；同时
GVFS 本身，是一个包含多种文件系统和协议（如SFTP, FTP, DAV, SMB 和 ObexFTP）支持的后台软件包。
GVFS/GIO 致力于提供一个现代的，易用的 VFS 系统。它的目标是提供一些列 API 给开发者，以是他们不再使用原始的 POSIX IO 访问。它提供了一个更高级的以文件为中心的接口，而不仅仅是 POSIX IO 的复制品。除了文件的读写支持外，GIO 还提供了文件监视工具，异步 IO，和文件名完成功能。
GVFS 通过运行一个单独的主守护进程 (gvfsd) 来工作，它保证了对当前的 GVFS 挂载的跟踪。每一个挂在都有独立的守护进程。(一些挂载也会同时共享一个进程，但多数情况下不会这样。) 客户端通过一个联合 D-Bus 会话来与这些挂载通信(在会话总线上，但是使用点对点 D-Bus)，同时用一个用户协议来进操作文件内容。通过进程进行后台传递大大简化了程序的依赖关系，使整个系统更加健壮。
GVFS 也提供了在
不同于 GNOME-VFS，GVFS 中的连接是有状态的。这意味着用户仅仅需要输入一次密码，而不是每次成功的连接都需要一次次地重复输入。
因为转为使用 GVFS，自动挂载和自动运行现在已经直接由
关于使用 GIO 的 API 的文档可以
退步
尽管 GVFS 修正了原来的 GNOME-VFS 中的大量问题，但是现在仍有一些特性倒退了。主要的不足是缺少 fonts:// 和 themes:// 目标地址。
这些问题将会被尽快修复。还有一些应用程序还正在被移植到 GVFS 之上。这些移植工作的状态可以在
Anjuta IDE

Anjuta 的任务列表。
@@image: 'figures/rnadmins-policykit.png'; md5=416754be0ec74c241df792f21d835fc4
给管理员的惊喜
PolicyKit 集成
PolicyKit 是一个全新的跨桌面的安全框架。PolicyKit 的目的是为用户程序提供一个可靠的方式来获得特权，例如系统管理程序。
通过 PolicyKit，管理员现在可以配置系统级设置。例如您可能想允许一些用户调整日期和时间，或者您可能要授权某些特定用户启动和停止系统服务。
对于用户，控制面目现在为他们当前没有被授权的设置项目上提供了解锁按钮。点击解锁按钮将会询问用户提供额外的授权凭证。
网络设置
更好的系统工具
GNOME 系统管理员工具现在监视他们正在被编辑的配置文件中的变化，这意味这如果另一位管理员修改了配置，您的显示将会被立即更新以作为对那些更改的反映。


@@image: 'figures/rnusers-cheese.png'; md5=8d16366183448b91392f4d65ed0cbc94
@@image: 'figures/rnusers-international-clock.png'; md5=345340586b734f1b08dd3d2bf11905f7
@@image: 'figures/rnusers-evolution-google-calendar.png'; md5=e96f06ca6253682baf6e7a33a5f5caeb
@@image: 'figures/rnusers-vinagre.png'; md5=b0156a353cf4f14bf21c1fc568f33e28
@@image: 'figures/rnusers-keyboard-preferences.png'; md5=20978e25d2a35b325c5411ea40bdc821
给用户的惊喜
GNOME 项目通过数以千记的 bug 修正和用户请求的改进在 GNOME 2.22 中继续针对提高用户体验而努力。列出全部的增强改进可以将所有的改变和改进都展示出来，但是我们希望特别提出在这个 GNOME 版本中的一些最激动人心的用户导向特性。
茄子！
Cheese 摄像头辅助程序。
GNOME 2.22 引入了一个新的应用程序，
窗口混合
GNOME 2.22 在可能的平台上引入了窗口合并。遵循着 GNOME “保持简洁”的宗旨，这个特性并不是关键的。最容易被注意到的改变是窗口阴影，使用
不是所有的图形硬件都能被完全可信地整合，所以这个特性目前默认是关闭的，同时也不出现在首选项中。如果您确信您的硬件支持整合，您可以通过运行对话运行以下命令：
更好的网络化文件系统支持
GNOME 2.22 带来了全新的
With the switch to GVFS, GNOME is now using the Freedesktop.org
支持更多的协议。
GNOME
您可以在
DVD，数字电视和更多
GNOME
GNOME 2.22 首次展示了使用自由开放的 Flash 解码器
国际时钟
不需要自己计算在悉尼的电视电话会议什么时候开始。GNOME 2.22 现在已将国际化支持加入到时钟里。您可以添加全世界的多个地点到其中，并且查看当地的时间和天气。
国际时钟。
不断进化的 Evolution

Evolution 显示 Google 日历。
提高过滤垃圾信息和标记错误对话速度的工作也已经完成，通过使用状态栏替代弹出窗口，将大大减少对您的桌面会话的打扰。
远程桌面
新加入到 GNOME 2.22 中的是
远程桌面查看器与当前桌面互动。
用户所希望的对于远程桌面服务器的更多控制选项也将会出现在属性对话框的
简单的键盘设置
键盘布局和键盘可用性首选项现已合并到一个对话中，您可以将您需要的每一个键盘设置在一个地方一起处理。桌面快捷键设置目前仍是单独的。
新的键盘设置对话框。
但这还不止这些……
GNOME 2.22 同时包含了最近六个月开发过程中进行的大量的 bug 修正和用户要求的增强性能，它们是：
直接在
改进的



当刻录 CD 时自动阻止挂起和休眠；






还有很多很多您必须要安装或者升级才能看到！
GNOME 2.22 发行注记
2008
GNOME 基金会
2008-03-12
2.22
GNOME 有一个发布时间计划。这意味着每六个月都会有一个 GNOME 版本发布。
Davyd
Madeley
GNOME 文档项目
介绍
GNOME 2.22 是 GNOME 桌面的最新版本：一个为您准备的流行且跨平台的桌面环境。GNOME 的目标是易于使用，稳定，世界级的国际化和可用性支持。GNOME 是自由的开源软件，提供了计算机用户在现代计算机环境中所需要的全部常规工具，例如电子邮件，新闻组，网页浏览，文件管理，多媒体和游戏。值得一提的是，GNOME 同时为桌面和移动领域的软件开发提供了一个灵活而强大的平台。
GNOME 桌面环境每六个月发布一次并包含许多新的特性、改进、错误修正以及翻译。GNOME 2.22 延续了这个传统。欲更深入了解 GNOME 以及它优于其他计算机桌面环境的特质 (例如易用性、辅助功能、国际化以及自由化)，请访问我们网站的

GNOME 2.22 包含了所有 GNOME 2.20及以前版本之后的所有改进。您可以通过 GNOME 2.22 的
鸣谢
这些发行注记是由 Davyd Madeley 在 GNOME 社区的大力帮助下编制的。以整个社区的名义，我们向所有使这个 GNOME 版本得以发布的开发者和贡献者致以谢意。
这项成果可以被自由翻译成任何语言。如果您想将它翻译成您的语言，请联系 <ulink
开源软件国际化之 GNOME 简体中文组