# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
当前激活的插件
总是启动的插件 ：
设定每次启动时初始化加载的插件
通常情况下， Kontact 会以上次关闭时正在用的插件启动。 如果您想要每次都以指定的插件启动， 请选中此项 。
文件( F)
设置( S)
帮助( H)
主工具栏
导航器
特殊日期摘要配置
显示特殊日期开端
只显示今天的特殊项目
如果您希望只显示今天发生的特殊事项， 请选中此项 。
仅今天( T)
显示开始于下个月的特殊事项
如果您希望显示开始于接下来 31 天以内的特殊事项， 请选中此项 。
之后一个月( 31 天) (M)
选择要显示多少天内发生的特殊事项
如果您要指定显示未来多少天内会发生的特殊事项， 请选择此项 。
之后( N) ：
设定要显示几天内发生的特殊事项
使用此数字选框来设定要显示几天内会发生的特殊事项， 最多一年 。
1 天days to show in summary
天
从您的日历中显示这些特殊日期
显示日历中的生日
如果您想要在最近特殊事项摘要中包含日历上的生日， 请启用此选项。 一般来说， 这些都是属于“ 生日” 分类下的事件 。
显示生日( B)
显示日历中的纪念日
如果您想要在最近特殊事项摘要中包含纪念日， 请启用此选项。 一般来说， 这些都是属于“ 纪念日” 分类下的事件 。
显示纪念日( A)
显示日历中的假日
启用此项后可在最近事件摘要中包含日历上的假日。 这些事件通常被配置在假日区域里， 或是属于“ 假日” 分类下的事件 。
显示假日( H)
显示日历中的特殊事项
启用此选项后， 日历里会显示“ 特殊事项” 分类下的事件 。
显示特殊情况( P)
从您的联系人列表中显示这些特殊日期
显示地址簿中的生日
启用此选项可在最近特殊事项摘要中显示地址簿里的生日 。
显示生日( D)
显示地址簿中的纪念日
启用此选项可在最近特殊事项摘要中显示地址簿里的纪念日 。
显示纪念日( V)
群件设置
只显示属于我的日历的事件
如果您希望摘要中只显示属于自己的日历的事件， 请选中此项 。
只显示我的事件( M)
编辑( E)
计划摘要配置general settings
常规
常规配置
显示重现提示图标
如果您希望显示一个图标来提示某个事件或待办事宜会重现， 请选中此项 。
显示重现图标
显示提醒提示图标
如果您希望显示一个图标来提示某个事件或待办事宜会触发提醒， 请选中此项 。
显示提醒图标
对描述中的链接加下划线
如果您希望对 URL 链接加下划线， 请选中此项 。
对链接加下划线
在摘要中显示待办事宜
如果您想在摘要中显示待办事宜， 请选中此项 。
在计划中显示待办事宜
在摘要中显示特殊日期
如果您想在摘要中显示特殊日期， 请选中此项 。
在计划中显示特殊日期
事件
显示日历事件
只显示今天的事件
如果您只想看到今天发生的事件， 请选中此项 。
显示开始于下个月的事件
如果您只想看到开始于接下来 31 天内的事件， 请选中此项 。
选中要显示几天内发生的事件
如果您想指定显示以后多少天内的事件， 请选择此项 。
设定要显示的几天内的事件
使用此数字选框来设定要显示几天内的事件， 最多一年 。
待办事宜
按照待办事宜类型隐藏
隐藏已完成的待办事宜
如果您不想显示已经完成的待办事宜， 请选中此项 。
已完成( C)
隐藏无限期的待办事宜
如果您不想显示无限期的待办事宜， 请选中此项 。
无期限( 未安排日期) (O)
隐藏未开始的待办事宜
如果您不想显示尚未开始的待办事宜， 请选中此项 。
未开始( 开始日期在将来) (U)
隐藏进行中的待办事宜
如果您不想显示已开始但尚未结束的待办事宜， 请选中此项 。
完成中( 开始而未完成) (I)
隐藏过期的待办事宜
如果您不想显示已过期又尚未完成的待办事宜， 请选中此项 。
过期( 未完成而超过了安排日期) (D)
只显示属于我的日历的待办事宜
如果您希望摘要中只显示属于自己的日历的待办事宜， 请选中此项 。
只显示我的待办事宜( M)
特殊日期
显示这些特殊日期
启用此选项后， 计划摘要里会显示地址簿里的生日 。
显示地址簿中的生日
启用此选项后， 计划摘要里会显示地址簿里的纪念日 。
显示地址簿中的纪念日
启用此选项后， 计划摘要里会显示地址簿里的假日。 这些事件通常被配置在假日区域里， 或是属于“ 假日” 分类下的事件 。
显示日历中的节假日
显示日历中记载的特殊项目
待办事宜摘要配置
显示待办事宜安排
只显示今天到期的待办事宜
如果您只想显示今天到期的待办事宜， 请选中此项 。
显示下个月到期的待办事宜
如果您想显示到期于接下来 31 天内的待办事宜， 请选中此项 。
选择要显示几天内的已推迟待办事宜
如果您想指定只显示几天内的已推迟待办事宜， 请选中此项 。
设定要显示几天内的已推迟待办事宜
使用此数字选框来设定要显示几天内的推迟待办， 最多一年 。
隐藏已完成的待办事宜
如果您不想显示已完成的待办事宜， 请选中此项 。
隐藏无限期的待办事宜
如果您不想显示无限期的待办事宜， 请选中此项 。
隐藏未开始的待办事宜
如果您不想显示尚未开始的待办事宜， 请选中此项 。
隐藏进行中的待办事宜
如果您不想显示已开始但尚未结束的待办事宜， 请选中此项 。
隐藏过期的待办事宜
如果您不想显示已过期却仍未结束的待办事宜， 请选中此项 。
事件摘要配置
显示最近事件开端
在您的日历中显示这些最近事件
在同时使用生日资源时， 在日历上显示这些生日
如果您想要在最近事件摘要中包含日历上的生日， 请启用此选项。 此选项只当您在日历中使用了生日资源时才有效 。
在使用生日资源时， 在您的日历上显示纪念日
如果您想要在最近事件摘要中包含纪念日， 请启用此选项。 此选项只当您在日历中使用了生日资源时才有效 。
关于 Kontact
Kontact 容器
没有可用的关于信息 。
版本% 1
作者 ：
感谢 ：
翻译者 ：
% 1 许可@ action: inmenu
只显示图标@ info: status
侧边栏项目只显示图标， 无文字@ info: whatsthis
如果您想要侧边栏项目只显示图标， 不显示文字， 请选中此项 。 @ action: inmenu
只显示文字@ info: status
侧边栏项目只显示文字， 无图标@ info: whatsthis
如果您想要侧边栏项目只显示文字， 不显示图标， 请选中此项 。 @ action: inmenu
显示图标和文字@ info: status
侧边栏项目同时显示图标和文字@ info: whatsthis
如果您想要侧边栏同时显示图标和文字， 请选中此项 。 @ action: inmenu
大图标@ info: status
侧边栏显示大图标@ info: whatsthis
如果您想要侧边栏图标显示为大尺寸， 请选中此项 。 @ action: inmenu
普通图标@ info: status
侧边栏显示普通图标@ info: whatsthis
如果您想要侧边栏图标显示为普通尺寸， 请选中此项 。 @ action: inmenu
小图标@ info: status
侧边栏显示小图标@ info: whatsthis
如果您想要侧边栏图标显示为小尺寸， 请选中此项 。 @ title
KDE Kontact@ item: intext
(c) ， 2003 Cornelius Schumacher@ info: credit
Cornelius Schumacher
开发者@ info: credit
Tobias Koenig
选择要在每次启动时初始化的插件 。 @ info: whatsthis
从下拉菜单中选择每次 Kontact 启动时都要初始化的插件。 如果不选， 则 Kontact 会恢复上一次使用本程序时激活过的插件 。
KDE 个人信息管理器
以指定的 Kontact 模块启动
以图标方式( 最小化) 启动
列出可能的全部模块并退出
Kontact
(C) 2001- 2009 Kontact 开发者
Allen Winter
Rafael Fernández López
Daniel Molkentin
Don Sanders
Tobias König
David Faure
Ingo Klöcker
Sven Lüppken
Zack Rusin
Matthias Hoelzer- Kluepfel
原作者@ item: intext
正在加载 Kontact... @ item
% 1 @ info: status
正在初始化... @ item: intext
打理生活 ！ @ item: intext
KDE 个人信息管理器套件@ title: menu create new pim items (message, calendar, to- do, etc.)
新建@ title: menu synchronize pim items (message, calendar, to- do, etc.)
同步@ action: inmenu
配置 Kontact... @ info: status
配置 Kontact... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里配置 Kontact 。 @ action: inmenu
& Kontact 介绍@ info: status
显示 Kontact 介绍页@ info: whatsthis
选择此项可查看 Kontact 介绍页@ action: inmenu
日积月累( T) @ info: status
显示日积月累对话框@ info: whatsthis
将展示在您面前的是一个个包含许多小提示的对话框， 它们会帮助您更高效地使用本程序 。 @ info: status
插件% 1@ info: whatsthis
切换到插件% 1@ info: status
应用程序正在独立运行。 正在转入前台... @ info
无法为% 1 装载部件 。 @ title: window Plugin dependent window title
% 1 - Kontact@ info
欢迎使用 Kontact% 1% 2% 8% 9% 15% 16% 22% 23 略过简介 @ item: intext
Kontact 可处理您的电子邮件、 地址簿、 日历、 待办事宜等内容 。 @ item: intext
阅读手册@ item: intext
了解关于 Kontact 及其组件的更多内容@ item: intext
访问 Kontact 网站@ item: intext
访问在线资源和教程@ item: intext
将 Kontact 配置为群件客户端@ item: intext
在企业网络中采用 Kontact@ action: inmenu
新建种子... @ info: status
创建一个新种子... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里添加新种子 。 @ action: inmenu
新建联系人... @ info: status
创建一个新联系人@ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建联系人 。 @ action: inmenu
新建联系人组... @ info: status
创建一个新联系人组@ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建联系人组 。 @ action: inmenu
同步联系人@ info: status
同步群件联系人@ info: whatsthis
选择此项可同步您的群件联系人 。 @ action: inmenu
新建笔记页@ info: status
创建一个新笔记页... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建笔记页 。 @ action: inmenu
新建书册@ info: status
创建一份新书册... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建书册 。
kcmkmailsummary
邮件摘要配置对话框
(c) 2004 Tobias Koenig
摘要
显示文件夹的完整路径@ info: tooltip
显示每个文件夹的完整路径@ info: whatsthis
如果希望在文件夹摘要列表中显示其完整路径， 请启用此项。 否则只会显示基础路径。 prefix for local folders
本地前缀@ action: inmenu
新建信件... @ info: status
创建一封新信件... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建并发送电子邮件 。 @ action: inmenu
同步邮件@ info: status
同步群件邮件@ info: whatsthis
选择此项可同步您的群件邮件 。
新建信件% 1: number of unread messages% 2: total number of messages
% 1 /% 2
% 1 总共 ：% 2 未读 ：% 3
在您监视的文件夹中没有未读的信件
打开文件夹 ： “% 1 ” @ action: inmenu
新建文章... @ info: status
创建一篇新的 Usenet 文章... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建文章并投递到 Usenet 。 @ action: inmenu create new popup note
新建( N) @ info: status
创建新的弹出便笺@ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建弹出便笺 。 @ action: inmenu
编辑... @ info: status
编辑弹出便笺@ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里修改已有的弹出便笺 。 @ action: inmenu
重命名... @ info: status
重命名弹出便笺@ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里重命名已有的弹出便笺 。 @ action: inmenu
删除@ info: status
删除弹出便笺@ info: whatsthis
在永久删除所选的弹出便笺前， 会有确认提示 。 @ action: inmenu
打印选中的便笺... @ info: status
打印弹出便笺@ info: whatsthis
打印所选的弹出便笺时会有提示 。 @ info
要打印便笺， 请先从列表中选择要打印的便笺 。 @ title: window
打印弹出便笺@ info
确认删除@ title: window
重命名弹出便笺@ label: textbox
新名称 ： @ action: inmenu
新建弹出便笺... @ info: status
创建一个新的弹出便笺@ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建弹出便笺 。 @ action: inmenu
同步弹出便笺@ info: status
同步群件联系人@ info: whatsthis
选择此项可同步您的群件联系人@ title
KNotes@ title
弹出便笺
(c) 2003- 2004 Kontact 开发者@ info: credit
Michael Brade@ info: credit
目前维护者
会议@ item
便笺 ： “% 1 ” @ item
新建便笺@ info
不支持丢弃多封邮件 。 @ item
发件人 ：% 1 收件人 ：% 2 主题 ：% 3@ item
邮件 ：% 1
没有可用的便笺
阅读弹出便笺 ： “% 1 ”
即将到来的事件
编辑约会( E)...
删除约会( D)
编辑事件 ： “% 1 ” @ action: inmenu
新建日记... @ info: status
创建一篇新日记... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建日记项 。 @ action: inmenu
同步日记@ info: status
同步群件日记@ info: whatsthis
选择此项可同步您的群件日记项 。
kcmapptsummary
将到来事件配置对话框
(c) 2003 - 2004 Tobias Koenig
kcmtodosummary
待办事宜配置对话框@ action: inmenu
新建事件... @ info: status
创建一个新事件... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建事项 。 @ action: inmenu
同步日历@ info: status
同步群件日历@ info: whatsthis
选择此项可同步您的群件事件 。
生日
纪念日the appointment is today
今天the special day is tomorrow
明天
于 use abbreviation for hour to keep the text short
现在
全天Time from - to
% 1 -% 2next occurrence
下一个 ： “% 1 ” @ action: inmenu
新建待办事宜... @ info: status
创建一个新的待办事宜... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里新建待办事宜项目 。 @ action: inmenu
同步待办事宜列表@ info: status
同步群件待办事宜列表@ info: whatsthis
选择此项可同步您的群件待办事宜列表 。
待办事宜the to- do is due today
到期
编辑待办事宜( E)...
删除待办事宜( D)
标为已办事宜( M)
编辑待办 ： “% 1 ”
不设期限the to- do is overdue
过期
今天开始to- do due today
未开始the to- do is completed
已完成
进行中Separator for status like this: overdue, completed
， @ action: inmenu
新建任务@ info: status
创建一个新的计时跟踪... @ info: whatsthis
这将展示一个对话框， 告诉您在哪里创建并启动一个计时跟踪事项 。
kcmplanner
计划摘要配置对话框
(c) 2007- 2008 Oral Timocin
Oral Timocin
安排计划today
生日
纪念日
假日
特殊情况
编辑约会 ： “% 1” work on to- do is in progress
进行中to- do starts today
今天到期to- do is completed
% 1%
安排计划摘要
Kontact 安排计划摘要
(C) 2004- 2005 KDE PIM 团队
kcmsdsummary
将到特殊日期配置对话框
(c) 2004- 2006 Allen Winter
即将到来的特殊日期
假日
特殊情况the special day is today
发送邮件( M)
查看联系人( C)
邮寄到 ： “% 1 ”
特殊日期摘要
Kontact 特殊日期摘要@ title: column plugin name
摘要插件名称
选择要在摘要页显示的摘要插件 。
kontactsummary
KDE Kontact 摘要
(c), 2004 Tobias Koenig
配置摘要视图( C)...
配置摘要视图@ info: whatsthis
选择此项将会显示一个对话框， 供您选择要显示哪些摘要， 并按您的喜好去配置它们 。
% 1 的摘要
接下来...
全部同步@ action: inmenu sync everything
全部
Kontact 摘要
Kontact 摘要视图
(C) 2003 Kontact 开发者
Sven Lueppken@ title: window
编辑弹出便笺@ label popup note name
名称 ：
kontactconfig
重命名
显示纪念日( A)
日历
新建短消息...
新建新闻提供者
URL ：
艺术
商务
计算机
杂项
休闲
社会
自定义
选中
刷新时间 ：
要显示的项目数 ：
删除提供者
kcmkontactknt
新闻点点通配置对话框
新闻提供者
没有可用的 rss dcop 服务 ； 使用此插件需要 rssservice 。
将 URL 复制到剪贴板
天气信息
没有可用的天气 D- Bus 服务 ； 使用此插件需要 KWeather 。
上次更新
风速
相对湿度
查看气象站的天气报告
改进和代码清理
未知
待办事宜/ 特殊日期
默认 KOrganizer 资源
活动日历