# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

选项
/text/shared/01/06050500.xhp
编号; 选项
项目符号列表; 格式选项
字体大小; 项目符号
选项
设置用于编号或项目符号列表的格式选项。如果需要，您可以在列表层次结构中对各个级别分别应用格式。
格式
选择要修改的级别，然后指定要使用的格式。
级别
选择要定义格式化选项的级别。
选定的级别在预览中突出显示。
编号
选择选定级别的编号样式。
选择
说明
1，2，3，...
阿拉伯数字
A，B，C，...
大写字母
a，b，c，...
小写字母
I，II，III，...
大写罗马数字
i，ii，iii，...
小写罗马数字
A，...AA，...AAA，...
使用大写字母的字母编号
a，...aa，...aaa，...
使用小写字母的字母顺序编号
项目符号
字符
按钮，选择项目符号样式。
项目符号将根据当前的行高调整大小。如果需要，可为项目符号定义一个使用不同字体大小的“字符样式”。
图形
选择
以查找要使用的图像文件。图像随即会嵌入文档。
链接图形
选择
以查找要使用的图像文件。图像随即会以指向图像文件的链接形式插入。
无
不应用编号样式。
编号
框中选择的样式。
之前
输入要在列表编号前显示的字符或文本。
之后
输入要在列表编号后显示的字符或文字。要创建使用样式 " 1.) " 的编号列表，请在此框中输入 " 1.) " 。
字符样式
选择要在编号列表中使用的字符样式。
要创建或编辑
字符样式
样式和格式
新建
。
显示子级别
输入要在编号样式中包括的上一级别编号。例如，上一级使用“A、B、C...”的编号样式，如果您输入 " 2 " ，则当前层级的编号就是 " A.1 " 。
起始于
为当前级别输入新的起始编号。
颜色
颜色
选择当前编号样式的颜色。
相对大小
相对大小
输入相对于当前段落的字体高度调整项目符号字符大小的幅度。
字符
特殊字符
对话框，可在其中选择项目符号。
图形选项：
选择...
选择要作为项目符号的图形，或查找要使用的图形文件。
宽度
输入图形的宽度。
高度
输入图形的高度。
锁定纵横比
保持图形的大小比例。
对齐
选择图形的对齐选项。
所有级别
设置所有级别的编号选项。
连续编号
在列表层次结构中每向下一个级别，编号就加 1。