# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

属性
/text/shared/explorer/database/rep_prop.xhp
属性
报表构建器
的“属性”窗口始终显示当前在“报表构建器”视图中选定对象的属性。
Shift-F1
组合键，并用鼠标指向输入框来查看此输入框的帮助信息。
数据
选项卡页面。
从内容列表中选择一个表格，然后按 Tab 键或者单击输入框外部离开输入框。
查看 - 添加字段
。
常规
标签页可用来更改报表名称，同时还可以在其中禁用该页的“页眉”或者“页脚”区域。
要显示整个报表的“数据”或者“常规”标签页，请选择“编辑”-“选择报表”。
Group keep together
将组合按页或者列（默认）放置在一起。您必须也启用“放置一起”选项。
Page header
指定在哪个上下文中打印页眉：在所有页中，或者不在有报表页眉或者页脚的页中打印页眉。
Page footer
指定在哪个上下文中打印页脚：在所有页中，或者不在有报表页眉或者页脚的页中打印页脚。
Print repeated values
指定打印重复的值。
常规
标签页。
您可以为此区域编辑某些可视属性。
Background color
为选定对象设定屏幕的背景颜色和打印的背景颜色。
Visible
隐藏对象不会在执行的报表中显示，但仍然会在“报表构建器”视图中显示。
Height
为选定对象定义高度。
Conditional Print Expression
如果“条件打印表达式”值为 TRUE，就会打印出选定对象。
id= " par_id2386852 " l10n= " NEW " Conditions use the following form:
Background transparent
指定选定对象的背景是否透明。
详细信息
常规
标签页。
您可以指定一些属性来微调打印记录的方法。
Force New Page
“强制分页”指定是否在新页中打印当前区域和/或者下一个区域。
New Row Or Column
对于多列设计，“新行”或者“新列”指定是否在新行或者列中打印当前区域和/或者下一个区域。
Keep together
如果与当前页不符，“放置一起”指定要打印当前对象，从新页的顶部开始打印。
在“详细信息”区域插入一些数据字段，或者在任意区域插入其他控制字段。当您选择一个插入的字段，就可以在“属性”窗口设定属性。
对于标签字段而言，您可以在标签输入框中更改“标签”字段的显示文本。
对于图片，您可以指定将该图片以链接方式插入文件，也可以只将其作为 Base 文件的一个嵌入对象。嵌入选项增大了 Base 文件的大小，而链接选项无法移植到其他计算机中。
Position x
为选定的对象设定 X 位置
Position y
为选定的对象定义 Y 位置。
Width
为选定的对象设定宽度。
Font
为选定的文本对象选择字体。
Print when group change
组合更改时打印
Vert.
Alignment
垂直对齐
常规
标签页中，您可以在其中设定格式属性。
在“数据”标签页，您可以更改为显示数据内容。