# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数据字段
/text/scalc/01/12090105.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: added info from spec sc-features Field Options in DataPilot YJ: checked
计算;数据助理
数据字段
数据助理
对话框中双击
数据
行
列
区域中的数据字段，两种方式启动的对话框所含有的内容是不一样的。
分类汇总
指定要计算的分类汇总。
无
不计算分类汇总。
自动
自动计算分类汇总。
自定义
选择此选项，然后单击列表中要计算的分类汇总类型。
函数
自定义
选项，此选项才可用。
显示不带有数据的元素
结果列表中含有空行或空列。
名称：
列出选定数据字段名称。
更多
更多
按钮只对数据字段可见。
选项
数据字段选项
选项
按钮只对列、行或页面字段可见。
更多
按钮展开对话框，则会向对话框添加以下各项：
显示值
对于每个数据字段，您可以选择显示的类型。
对于某些类型的基本字段和基本条目，您可以选择附加信息。
类型
请为数字字段的显示值选择计算类型。
类型
显示值
标准
显示的结果没有变化
差异
每个结果都已减去引用值（参阅下面内容），并显示了其差值。基本字段之外的总计显示为空结果。
命名的项目
如果指定了一个基本项目名称，则结果将是字段项目组合的引用值。其中，基本字段中的项目会被指定的基本项代替。
上一项或下一项
如果将“上一项”或“下一项”指定为基本项，则引用值是用于基本字段的下一个可见成员的结果（按照基本字段的排序规则）。
百分比
每个结果均除以其引用值。引用值的确定方法与“差异”相同。基本字段之外的总计显示为空结果。
差异百分比
从每个结果减去其引用值，并且其差值除以引用值。引用值的确定方法与“差异”相同。基本字段之外的总计显示为空结果。
按某一字段汇总
每一结果会依照基本字段排序规则，与位于基本字段的以前各项的求和结果相加，并显示总和。
结果通常为求和计算所得，虽然每个结果可能使用不同的求和函数得出。
占同行数据总和的百分比
每个结果均除以“数据助理”表格中该行的总计结果。如果存在多个数据字段，则会使用结果数据字段的总计。如果分类汇总中带有手动选择的求和函数，则仍使用带有数据字段求和函数的总计。
占同列数据总和的百分比
类似于“占同行数据总和的百分比”，但会使用结果列的总计。
占总和的百分比
类似于“占同行数据总和的百分比”，但会使用结果数据字段的总计。
索引
行和列的总计与整体总计均遵循上述的相同规则，用于计算以下表达式：
( original result * grand total ) / ( row total * column total )
基本字段
选择将其相关值作为计算基础的字段。
基本项
选择基本字段的项目，其相关值作为计算的基础。