# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gnome-volume-control_window.png'; md5=ddda1f9663ceb6347b212196b53f0574
GNOME 音量控制手册 V2.1
2004
Sun Microsystems
2003
Christian Schaller
2002
Michael Froh
2000
Erik Jarvi

GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档小组
Christian Fredrik
Kalager Schaller
uraeus@gnome.org
Michael
Froh
msfroh@uwaterloo.ca
Erik
Jarvi
ejarvi@megsinet.net
February 2004
Sun GNOME Documentation Team
2.0
2003年10月25日
Christian Schaller
1.0
2002年2月19日
Michael Froh
更新到 Docbook 4.1.2，用于 GNOME 2.0
0.1
2001年3月23日
Erik Jarvi
这是一个原始的版本，用于 GNOME 1.2
本手册讲述的是 GNOME 音量控制 2.2.2 版。
反馈
要报告关于音量控制器或本手册的错误或提出建议，请参照
GNOME 音量控制器
GNOME 音量控制器
介绍

快速入门
启动 GNOME 音量控制
您可以用下面的方法启动

点菜单
命令行
运行下面的命令：
当您启动了 GNOME 音量控制
当您启动了
GNOME 音量控制窗口
显示音量控制主窗口。

菜单栏
菜单栏里的菜单包括您在
显示区域
显示区域包含各个混音器的声道控制和关联选项，通过它您可以控制相应的音量。

用法
更改一个混音器的音量大小
要更改一个混音器的音量大小，使用声道调节器，如下所述：
要增加音量，向上拖动滑块。
要减小音量，向下拖动滑块。
锁定混音器声道
要锁定左、右声道在一起，在混音器中选择
静音一个混音器
要让一个混音器静音，选中这个混音器的
当您调整一个弱的声道，
指定当前录音输入
每个混音器都有一个
要指定当前的录音输入，选中混音器的
首选项
要配置

使用
主声道
选中此项，显示控制主音量的调节器。
pcm
选中此项，显示波形输出的音量调节器。
喇叭
选中此项，显示 PC 喇叭的音量调节器。
线路输入
选中此项，显示您声卡线路输入的音量调节器，如果声卡上有线路输入的话。
话筒
选中此项，显示连接到声卡上的麦克风音量调节器。
cd
选中此项，显示 CD 播放器输入的音量调节器。
igain
选中此项，显示选中的录音设备的音量级别调节器。
line1
选中此项，显示您声卡上的第二个线路输入音量调节器，如果声卡上有第二个线路输入。
phin
选中此项，显示 phin 设备的音量调节器。
视频
选中此项，显示视频设备的音量调节器。
要更改混音器标签，在
要恢复混音器标签为默认值，点
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.