# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/network-tool.png'; md5=e9904286838974928c40aa2c359290d6
网络管理工具手册
2004-2006
Carlos Garnacho Parro
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Carlos
Garnacho Parro
网络管理工具手册 V2.15.2
2006年8月
carlosg@gnome.org (Carlos Garnacho Parro)
网络管理工具手册 V0.35
2004年6月
本手册讲述的是网络管理工具手册 2.15.2 版。
反馈
要报告关于网络管理工具或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
网络管理工具允许您指定系统连接到其他计算机或互联网上的方法。
网络管理工具
介绍

快速入门
您可以用下面的方法启动

选择
命令行
运行下面的命令：
当您启动
在输入管理员密码后，显示下面的窗口。
网络管理工具主窗口
显示网络管理工具主窗口。

连接
显示所有的网络接口，你还可以设置它们。
常规
允许您设置系统主机名称和域名。
DNS
包含两项，
主机
显示访问其他计算机的别名列表。
使用
设置一个网络连接
在
以太网和红外线(IRLAN)接口
您可以设置接口的配置(DHCP 或手动)，如果接口是手动配置，您还可以设置接口的 IP 地址、子网掩码和网关。
无线连接
您可以设置连接的配置(DHCP 或手动)，如果接口是手动配置，您还可以设置接口的 IP 地址、子网掩码和网关，您也可以设置接口的网络名称(ESSID)。
并口连接
您可以设置接口的 IP 地址，也设置远程 IP 地址。
点对点/调制解调器(PPP/Modem)连接
您可以配置“猫”(modem)设备，拨号类型选择音频或拨号(tones/pulses)，“猫”的音量，电话号码，ISP 提供给您的用户名和密码以及其他 PPP 高级设置。
激活或不激活一个连接
在
更改您的主机名和域名
在
添加新的域名服务器
在
删除一个域名服务器
在
添加一个新的搜索域
在
删除一个搜索域
在
添加一个新的主机别名
在
设置主机别名
在
删除一个主机别名
在
保存您当前的网络配置作为一个“位置”
在
删除一个位置
点
切换到一个位置
在
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.