# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文本导入
/text/shared/00/00000208.xhp
文本导入
设置带分隔符的数据的导入选项。
导入
字符集
指定导入文件所使用的字符集。
起始行号
指定开始进行导入的行。
在对话框底部的预览窗口中可以看到该行。
分隔选项
指定数据是否使用分隔符或固定宽度作为分界符。
固定的宽度
将宽度固定的数据（相等字符数）分隔成列。
单击预览窗口中的标尺以设置宽度。
分隔方式
选择用来分隔数据的分隔符。
制表符
将制表符分隔的数据分隔为列。
分号
使用分号将数据分隔成列。
逗号
将使用逗号分隔的数据分隔为列
空格
将使用空格分隔的数据分隔成列。
其他
使用您指定的自定义分隔符将数据分隔成列。注意：数据中必须含有自定义的分隔符。
合并分隔符
合并连续出现的分隔符，删除空白的数据字段。
文字分隔符
选择一个用于分隔文本数据的字符。您也可以在文字框中输入一个字符。
字段
显示数据被分隔成列之后的外观。
列类型
在预览窗口中选择一列，然后选择导入数据所应用的数据类型。
您可以在以下选项中选择一项：
类型
功能
标准
$[officename] 将自行确定类型。
文字
导入的数据将被当作文字。
日期 (DMY)
对列内的导入数据应用日期格式（日、月、年）。
日期 (MDY)
对列内的导入数据应用日期格式（月、日、年）。
日期(YMD)
对列内的导入数据应用日期格式（年、月、日）。
美国英语
标准
格式。
隐藏
不导入列内的数据。
如果您选择了一种日期格式 (DMY)、(MDY) 或 (YMD)，并且输入数字时没用使用分隔符，输入的数字将解释为：
字符的数目
日期格式
6
按照所选择的顺序，每两个字符分别代表日、月和年。
8
按照所选择的顺序，四个字符代表年，其余四个字符两个代表月，两个代表日。
5 或 7
与 6 个或 8 个字符相同，只是序列的第一部分少一个字符。这将压缩掉月份或日期中的一个前置零。
如果您需要保留输入数据（如电话号码）中的前置零，请为该列应用“文字”格式。
预览
列类型
列类型
时，列标题将显示所应用的格式。
如果要使用固定的宽度将输入的数据分隔成列，请在标尺内单击以设置宽度的边界。
不使用鼠标进行浏览
关于导入和导出筛选器的信息
。