# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

菜单
/text/shared/01/06140100.xhp
编辑; 菜单
自定义; 菜单
菜单; 自定义
mw deleted " modifying;... " entry
Mw deleted " changing; "
菜单
自定义并保存当前的菜单版式，或者创建新菜单。不能自定义上下文菜单。
您可以添加新命令、修改现有命令或重新排列菜单项。
菜单
选择要编辑的菜单和子菜单。
新建
新建菜单
对话框，您既可以在其中输入新建菜单的名称，也可以选择菜单的位置。
菜单
使用其他命令打开子菜单。
移动
移动菜单
对话框，您可在其中为选定的菜单指定位置。
重命名
打开一个对话框，您可以在其中修改选定菜单的名称。
新名称
为选定菜单输入新名称。
为菜单指定键盘快捷键。
Save All
命令，输入 Sa~ve All。
选择一个菜单或菜单项。
菜单
重命名
。
对于您想用作键盘快捷键的字母，请在该字母前添加一个波浪号 (~)。
删除
删除一个菜单或菜单项。
您只能删除自定义的菜单和菜单项。
条目
显示当前应用程序或文档中选定菜单的可用菜单命令列表。
要重新排列菜单项的顺序，请选择该条目，然后单击向上或向下的箭头按钮。
上箭头
将所选项上移一个位置。
图标
上箭头
下箭头
将所选项下移一个位置。
图标
下箭头
添加命令
添加
自定义
对话框。
命令
打开一个包含其他命令的菜单。
添加子菜单
打开“添加子菜单”对话框，您可在其中输入子菜单的名称。
开始组合
在当前的菜单项下插入一条分隔线。
重命名
重命名
对话框，您可在其中为选定命令输入新名称。
新名称
为选定命令输入新名称。
删除
删除选定的命令。
保存于
UFI:
Load and Save did not make it into SO8.
There seems to be no work-around!!!
在您希望添加菜单的位置选择应用程序或打开文档。
为您选择的项目保存一个单独的菜单配置。
确定
按钮。
您不能从一个位置加载菜单配置但在另一位置保存该配置。