# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

显示网址 “%s” 时出现了一个错误
显示帮助时出现了一个错误：
%s
正在检查本机的联网状态...
您的桌面仅可在本地网络中访问。
或者
其他人可以使用这个地址 %s 来访问您的电脑。
没有人可以访问您的桌面。
桌面共享
选择其他用户如何远程查看您的桌面
桌面共享首选项
共享
某些首选项已被锁定
允许其他人查看您的桌面(_V)
您的桌面将被共享
允许其他用户控制您的桌面(_A)
远程用户能够控制您的鼠标和键盘
安全
您必须为本机器确认每次访问(_Y)
要求用户输入此密码(_R)：
自动配置 UPnP 路由器开放和转发端口(_C)
路由器必须启用 UPnP 功能
显示通知区域图标
总是(_W)
只在有用户连接时(_O)
永不(_N)
允许远程访问桌面
如果为 true，允许通过 RFB 协议远程访问桌面。之后远程机器的的用户可以使用 VNC 查看器连接到桌面。
完成连接前提示用户
如果为 true，直到主机的用户批准了连接，远程用户才可以访问远程桌面。特别推荐使用于没有密码保护的访问。
仅允许远程用户查看桌面
如果为 true，远程用户访问桌面时只允许查看桌面。远程用户不能使用鼠标与键盘。
用于监听的网络接口
如果不设置，服务器将监听所有网络接口。

如果您只打算接收来自某些指定网络接口的连接(eth0，wifi0，lo 等)，请设置该值。
监听替代端口
如果为 true，服务器将监听另一个端口，而不是默认的 5900。端口号必须在“alternative-port”键中指定。
替代端口号
在“use-alternative-port”键设置为 true 时，服务器将监听的端口号。可取值的范围为 5000 到 50000。
请求加密
如果为 true，要求访问桌面的远程用户支持加密。强烈推荐您使用支持加密的客户端，除非中间网络足够可信。
允许的验证方法
列出远程用户访问使用的验证方法。

有两种可能的验证方法：“vnc”在连接之前提示远程用户输入密码(密码由 vnc-password 键指定)或者“none”，允许任何远程用户连接。
“vnc” 认证时所需的密码
在使用“vnc”验证方法时，提示远程用户输入的密码。由此键指定的密码会用 base64 进行编码。

如果为特殊值“keyring”(这不是有效的 base64 编码值)，表示密码存储在 GNOME 密钥环中。
发送远程桌面 URL 地址的电子邮箱地址
此键指定接收远程桌面 URL 的电子邮箱地址。在用户点击了桌面共享首选项对话框内的 URL 时，会向此邮箱发送对应的 URL。
最后一个用户断开连接时锁住屏幕
如果为 true，在最后一个远程客户端断开连接后屏幕将被锁定。
何时显示状态图标
此键控制状态图标的行为。有三个选项：“always” - 总是显示图标；“client” - 您将仅在有人连接的时候看到图标，这是默认行为；“never” - 从不显示图标。
当为 True 时，将在用户连接后禁用背景
如果为 true，有用户成功连接时将桌面背景替换为单色。
是否用 UPNP 路由器来转发和打开端口
如果为 true，要求具有 UPnP 转发功能的路由器转发并开放 Vino 使用的端口。
我们是否应当禁用 X.org 的 XDamage 扩展
如果为 true，我们将不使用 X.org 的 XDamage 扩展。这个扩展在一些显卡上不能正常使用 3D 效果。禁用它将会使 vino 在这些环境下能够工作，但是渲染会慢一点。
连接时提示
如果为 true，当用户连接到此系统时会显示通知。
远程桌面共享密码：
文件不是一个有效的 .desktop 文件
不可识别的桌面文件版本“%s”
正在启动 %s
应用程序在命令行下不接受文档
不可识别的加载选项：%d
不能将文档 URI 传递给一个“Type=Link”桌面项
不是一个可加载项
禁用到会话管理器的连接
指定包含已保存配置的文件
文件
指定会话管理器 ID
ID
会话管理器选项：
显示会话管理器选项
您的 XServer 不支持 XTest 扩展 - 远程桌面访问只能查看
以电视机(tube)模式启动，用于‘共享我的桌面’功能
- GNOME 的 VNC 服务端
运行“vino-server --help”查看可用命令行选项的完整列表
GNOME 桌面共享vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
vino-mdns:showusernamvino-mdns:showusername1
%s 在 %s 上的远程桌面
收到信号 %d，正在退出。
屏幕
显示提示信息的屏幕
初始化 libnotify 出错
计算机“%s”上的一位用户正在尝试远程查看或控制您的桌面。
另一位用户正在尝试查看您的桌面。
拒绝
接受
打开到总线的连接失败：%s
GNOME 桌面共享服务器
vnc;share;remote;
桌面共享已开启
显示首选项时出错
显示帮助时出错
在 GNU GPL V2 下授权

Vino 是自由软件；您可以在自由软件基金会发布的 GNU 通用公共
许可证的条款下重新发布或修改它；您应当使用协议的第二版或更高的版本。

Vino 发布的目的是希望它对您有用，但没有任何保证；对于以任何
用途使用它所造成的任何直接或间接后果都不承担任何责任。请参
看 GNU GPL 协议中的细节。

您应该在收到本程序的同时收到了 GNU GPL 协议的副本；如果您
没有收到的话，请给自由软件基金会写信，地址是
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Li Shaojie <storm\-119\@163\.com>, 2004
Yang Zhang <zyangmath\@gmail\.com>, 2007
Deng Xiyue <manphiz\@gmail\.com>, 2008
甘露(Gan Lu) <rhythm\.gan\@gmail\.com>, 2009
Tao Wei <weitao1979\@gmail\.com>
Lele Long <schemacs\@gmail\.com>, 2011
eternalhui www.eternalhui@gmail.com>，2013
与其它用户共享您的桌面
您确定要断开连接“%s”吗？
将要断开与来自“%s”的远程用户的连接。您确定吗？
您确定要断开与所有客户端的连接吗？
将要断开与所有远程用户的连接。您确定吗？
断开连接
首选项(_P)
断开所有连接
断开连接 %s
帮助(_H)
关于(_A)
其它用户正在查看您的桌面
位于计算机“%s”上的用户正在远程查看您的桌面。
其他用户正在控制您的桌面
位于计算机“%s”上的用户正在远程控制您的桌面。
显示气泡通知时出错：%s
将要断开远程用户“%s”的连接。您确定吗？
共享我的桌面信息
“%s”拒绝了桌面共享邀请。
“%s”已经断开连接
“%s”正在远程控制您的桌面。
等待“%s”连接到屏幕。
允许(_A)
拒绝(_R)
发生了一个错误：
已取消
正在更改 Vino 密码。
输入新的 Vino 密码：
再输一次新的 Vino 密码：
vino-passwd：密码更新成功。
对不起，两次密码不一致。
vino-passwd：密码没有更改。
显示 Vino 版本
- 更新 Vino 密码
运行 “vino-passwd --help”查看可用命令行选项的完整列表
VINO 版本 %s
错误：您没有足够的权限来更改 Vino 密码。
如果为 True，将使用 UPNP 协议来自动转发路由器中 vino 所使用的端口。
问题
其他计算机上的一位用户在尝试远程查看或控制您的桌面。
您允许他们这样做吗？
远程桌面
启用远程桌面访问
总是显示图标(_W)
配置网络为自动接受连接(_C)
从不显示图标(_N)
仅在别人连接上时显示图标(_O)
GNOME 远程桌面
通过电子邮件发送地址(_S)
复制地址到剪贴板(_C)
最大大小：8 个字符
您将会被问到是否允许或拒绝每个进入的连接。
远程桌面服务器已经在运行；退出...
和 GConf 通讯时出现了错误。您已经登录到了一个 GNOME 会话吗？
错误信息：
处理消息“%s”时内存用尽
注册对象路径“%s”时内存用尽
获取 D-Bus 名称“%s”失败