# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kcontrolcenter;
开源软件国际化之简体中文组
此文档描述了 & kde; 控制中心 。
KDE
kcontrol
配置
设置
模块
& kcontrolcenter; (下面简称 控制中心) 为提供给您一个对 & kde; 的所有设置进行集中配置的手段 。
控制中心由多个模块组成。 每个模块都是一个单独的应用程序， 而控制中心则将这些程序组织起来， 这使得进行任何配置都非常方便 。
每个控制中心模块都可以单独执行
有关更多信息， 请参看 运行独立的控制中心模块 一节 。
控制中心将配置模块按类别进行组织， 这样找起来就很方便。 而在每个类别中， 控制中心会以列表的形式显示全部模块， 找到适当的配置模块也很容易 。
使用 & kcontrolcenter;
下一节详细描述了如何使用控制中心本身。 要查看关于单个模块的信息， 请参看 控制中心模块
启动 & kcontrol;
有三种方式都可以启动 & kcontrolcenter; ：
从 & kde; 面板上选择 K 按钮 控制中心 。
按下 Alt; F2 。
这样将显示一个对话框。 输入 kcontrol ， 然后单击 运行 。
您可以在任何命令提示符的位置输入 kcontrol & 。
以上这三种方法完全等价， 结果相同 。
& kcontrolcenter; 屏幕
当您启动控制中心后， 您会看到一个分成三个部分的窗口 。
抓图
抓图
& kde; 控制中心屏幕
在最上面是菜单栏。 菜单栏可让您快速访问 & kcontrolcenter; 的大多数特性。 有关菜单的详情， 可在 kde; 控制中心菜单 中找到 。
主面板会为您显示一些系统信息 。
在本例中， 我们正在运行 & kde; 2. 99， 而以 adridg 用户的身份启动了 & kcontrolcenter; ， 而计算机名为 aramis ， 正在运行 FreeBSD 4. 4 系统， CPU 是奔腾 。
& kcontrolcenter;
下面一节会向您简要介绍各菜单的作用 。
文件 菜单
文件 菜单只有一个选项 。
Ctrl; Q 文件 退出
关闭控制中心 。
查看 菜单
这些选项决定了模块区的外观和行为 。
查看 模式
决定如何查看您的模块， 是 树 视图还是 图标 视图 。
在 树 视图中， 每个子菜单都会以缩进列表的形式显示出来 。
在 图标 视图中， 如果您单击分类， 分类清单将会消失， 取而代之的是模块列表。 您可以使用 向上 按钮返回分类列表 。
查看 图标大小
通过此选项， 您可以为您的模块选择 小 ， 中 或 大 图标 。
此菜单项只能控制 图标视图 中的图表大小。 如果您选择了 树视图 ， 将会使用 小 图标， 与在 图标视图 中设定的大小无关 。
文件 菜单
帮助 菜单
& help. menu. documentation;
退出 & kde; 控制中心
退出控制中心的方式有三种 ：
从菜单栏中选择 文件 退出 。
在键盘上输入 Ctrl; Q 。
单击控制中心窗口右上角的 关闭 按钮 。
运行单个模块
& kcontrol; 模块
为了让设置变得更容易， kcontrol; 将相似的选项分成了组。 每个组称为一个模块。 当您单击左侧窗口的模块名称后， 右侧将会出现模块中的选项 。
下列按钮会部分或全部出现于每个模块中 ：
帮助
此按钮将为您提供关于当前模块的帮助。 此按钮将在左侧窗口中显示简短的概览性帮助文字。 而在概览性文字的最下方， 您会发现有一个链接， 点击即可获得详细帮助 。
使用默认值
此按钮将把此模块的设置恢复为其默认值。 您必须单击 确定 来保存选项 。
应用
单击此按钮将把全部更改保存到 & kde; 。 如果您更改了设置， 单击 应用 将使这些更改生效 。
重置
此按钮将 重置 模块。 具体效果取决于模块 。
在您更改其它模块的设置之前， 必须使用 应用 对当前模块的选项加以保存 。
如果您更改了选项但尚未保存， 系统将会询问您是要保存更改， 还是丢弃更改 。
致谢和许可
& kcontrol;
程序版权 1997- 2001 & kcontrolcenter; 开发者
贡献者 ：
Matthias Hoelzer- Kluepfel hoelzer@ kde. org
Matthias Elter elter@ kde. org
文档 版权 2000 Michael McBride mpmcbride7@ yahoo. com
Helge Deller deller@ kde. org
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@ kde. org
Steffen Hansen stefh@ mip. ou. dk 。
Martin Jones mjones@ kde. org
Jost Schenck jost@ schenck. de
Thomas Tanghus tanghus@ earthling. net
Ellis Whitehead ewhitehe@ uni- freiburg. de
开源软件国际化之简体中文组
& underFDL; & underGPL;