# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
加密密钥
算法
加密密钥
密钥 ID
分享密钥
密码和加密密钥
密码和加密密钥
提供在密钥环中访问密钥和密码。
介绍
启动
点
创建新的密钥。
创建新的密钥。
点菜单
选择
更改密钥环密码
指纹是标记一个密钥的唯一的特征字符串。
启动
从主窗口中选择密钥，
点
选择
创建和管理 PGP 和 SSH 密钥，
创建新的密钥。
选择
高级选项
展开
密钥类型
密钥长度
有效期
删除子密钥
删除子密钥
在密钥上点右键，然后选
导出密钥
导入密钥
点击
点击
与别人分享你的密钥，
创建 SSH 密钥：
签署密钥
点击
点击
点击左边的
向密钥中添加一个用户 ID：
添加用户 ID
点
输入新密码然后点
点
添加用户 ID
创建和管理 PGP 和 SSH 密钥，
创建新的密钥。
选择
输入新密码然后点
导出密钥
导入密钥
创建和管理 PGP 和 SSH 密钥，
添加子密钥
点
点
撤消一个子密钥
撤消一个子密钥
点击
@@image: 'figures/seahorse-window.png'; md5=d52b0902a24b89d5aadc50e64f471c7d
密码和加密密钥手册
Jacob Perkins and Adam Schreiber
Seahorse 项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Jacob
Perkins
Adam
Schreiber
sadam@clemson.edu
密码和加密密钥手册 V0.9.1
2006年11月
Milo Casagrande
密码和加密密钥手册 V0.9.0
2005年7月
Adam Schreiber
密码和加密密钥手册 V0.7.0
2003年2月
Jacob Perkins
反馈
要报告关于

Seahorse
seahorse
你可以使用

导入和导出 PGP、SSH 密钥，
在
快速入门
您可以用以下方法启动
点
命令行
输入
打开
当你启动

显示

菜单栏
菜单栏中包含了所有您可以在
工具栏
在工具栏中可以快速访问常用的命令。
密钥和密码标签
第一次进入的选项
为首次进入的用户提供快速有用的访问操作，通过它您可以：
浏览帮助，
导入密钥到密钥环，
创建 OpenPGP 密钥
OpenPGP 是基于
公钥密码算法是包括两个密钥：一个是
输入您的姓名（名－姓），您的电子邮箱和其他信息，您还可以指定下面的一些高级选项：
接下来出现
创建 OpenPGP 密钥：
当选择一个密码短语时，用几个简单的习惯语来生成一个强密码。密码和密码短语的主要区别在于，密码短语里可以使用空格。
展开
加密类型
这一项指定生成密钥的加密算法。

这是推荐的选项，可以根据需要进行加密、解密、签名和验证。
DSA
只允许签名。
RSA
密钥强度（位）
这是密钥的位数，位数越长将会越安全，使用一个强的密码短语。当然，用一个长的密钥将会使操作花费更多的时间，合适的值在 1024 - 4096 之间，推荐至少2048位。
密钥被信任的日期，过期将签署一个新密钥。
在这个期限内，密钥可以进行加密和签名操作。默认是6个月时间，到期后你可以延长有效期或者生成一个新密钥。
创建 SSH 密钥
安全 Shell(
SSH 密钥制作两个密钥：一个是
输入密钥的用途描述，您可以使用电子邮件地址或其他提示语，您也可以为此密钥设定以下高级选项：
点
出来一个
这一项指定生成密钥的加密算法。
使用
使用
OpenPGP 密钥属性
本节的内容适用于各种 OpenPGP 密钥。
从主窗口选择
双击它，或者在工具栏上点
查看一个
属性
指纹
密钥 ID 跟指纹类似，但是密钥 ID 只包含指纹的最后8个字符。绝大多数情况，用密钥 ID 就可以标识一个密钥，但是有时候也可能出现两个相同的 ID。
类型
指定生成一个密钥的加密算法，DSA 密钥用于签名，ElGamal 密钥用于加密。
创建
密钥的创建日期。
过期
标识密钥不能再使用的日期。
保密强度
长的密钥位数不足以弥补弱的密码口令。
标识密钥的长度位数，通常越长的密钥，安全性也越高。
信任
“信任”标识您如何确保您通过个人的能力，正确把信任扩展到网络中。当您面对一个还没有签署的密钥时，这个密钥的有效性取决于你是否信任其他签署它的人。





启用和禁用密钥
当启用一个密钥，它可以用来进行加密操作。当禁用了一个密钥，它就不能用来加密或者验证签名。
当一个密钥过期了，它也不能再用来执行密钥操作，延长密钥的期限可以重新启用它，一个好的方法是拥有一个不过期的主密钥和多个子密钥，由主密钥来操作和签署。
用户 IDs
用户 IDs 允许多个身份标识和邮箱地址用于同一个密钥。
姓名(备注) <邮箱地址gt;
他们通常使用下表：
添加用户 ID 是很有用处的，当您想把一个 ID 用于工作，另一个用于好朋友时。
双击它或者在工具栏上点
选择
按照上面的介绍操作，您会看到一个对话框，各个文本框的介绍如下：
完整姓名
<名gt; <姓gt;
输入您的完整姓名，如图
您必须在这个文本框中至少输入5个字符。
邮箱地址
您的邮箱地址是大多数人用来在密钥服务器上查找您的密钥，在继续前请确保其正确性。

它应该如下所示
密钥注释
注释可以用来存放您的新 ID 名称的一些额外信息，这些信息可用于在密钥服务器上的搜索。
照片 ID
照片 ID 允许密钥所有者在密钥中添加一幅或几幅图片，这些标识可以像普通用户 ID 那样作为签名，照片 ID 必须用 JPEG 格式，推荐不大于 240x288 像素。
如果选择的图片不符合类型或尺寸，
更改密码
点击
要更改密码，请按以下步骤操作：
删除密钥
在密钥上点右键，然后选
从密钥环中删除密钥：
您可以删除个人密钥、信任的密钥和收集来的密钥。
OpenPGP 子密钥属性
每个 OpenPGP 密钥有一个主密钥仅用于签名，子密钥用于加密和签名。这样一来，如果您的子密钥有问题时，您不必撤消您的主密钥。
ID
这是子密钥的标识。
指定用于生成子密钥的加密算法，
状态
指示密钥的状态。
标明密钥的长度位数，通常越长的密钥越安全。
要添加一个子密钥，在
指定生成子密钥的加密算法。
使用
ElGamal
使用
使用
标明子密钥的长度位数，通常越长的密钥越安全。
标明子密钥不能再使用的日期。
更改子密钥的有效期
点击旁边的
在日期对话框里选择一个新的有效期，或者选中
要更改子密钥的有效期，在
点左边的
选择一个撤回的原因：
无原因
不指定撤回的原因。
泄露
密钥已泄露。
被取代
密钥被另一个所取代。
不使用
该密钥不再使用。
描述为什么撤回密钥，
要撤消一个子密钥，在
撤消密钥将立即生效。
要删除一个子密钥，在
SSH 密钥属性
这一节的讲述适用于所有
在主窗口中选中一个 SSH 密钥，
查看
指出生成密钥的加密算法。
位置

删除一个 SSH 密钥
在主窗口中选中一个
删除 SSH 密钥：
选择一个 asc 文本格式文件，
复制到剪贴板，
点菜单
也可以通过在
在主窗口选中一个密钥，
点菜单
您可以用 asc 文本格式将密钥导出到剪贴板：
签署别人的密钥意味着您信任那个人，在签署之前，您应该仔细检查密钥的指纹确定密钥确实属于那个人。
从
选择对这个密钥进行了怎样的检查，
标明这个签名是否存放到本地您的密钥环，以及签署是否可以撤消，
签署密钥到您的密钥环：
首选项
密钥服务器
在远程服务器上通过定期同步，来保持您的和其他人的密钥最新。同步将确保你有最近的所有密钥的签名，以使信任的网络保持最有用。

HKP 服务器
HKP 密钥服务器是基于密钥服务器的常见网站，像
LDAP


密钥共享由 DNS-SD 提供，也跟 Bonjour 或 Rendevous 一样。允许密钥共享将添加本地
关于密码和加密密钥
要报告关于此程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
对于本程序的分发遵循自由软件基金会(Free Software Foundation)发布的 GNU 通用公共许可证(GPL)版本第二版或（如果您愿意的话）更高版本。您可以在此