# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

鼠标左键动作( 仅针对 Konqueror 文件管理器)
在嵌入的查看器中显示文件
在新开的查看器中显示文件
您在这里可以配置当您在属于这个组的文件上单击时 Konqueror 文件管理器的动作。 Konqueror 可以在一个嵌入的查看器中显示文件的内容， 或者运行一个单独的程序来显示文件。 您可以在文件类型配置的“ 嵌入” 选项中为特定的文件类型修改此设置。 而 Dolphin 总是会在一个单独的查看器中显示文件 。
这个按钮显示和选中的文件类型关联的图标。 单击它以选择一个新的图标 。
这个是和选中的文件类型关联的图标。 选择不同的图标要求系统中安装有 shared- mime- info 0. 40 以上的版本 。
文件名模式
这个菜单中包含可以确定文件类型的模式列表。 例如， 模式 *. txt 和文件类型“ text/ plain” 相关联； 所有的文件名以 “. txt” 结尾的文件会被当作普通文本文件 。
添加...
为选中的文件类型添加一个新的模式 。
删除
删除选中的文件名模式 。
描述 ：
在这里输入选中的文件类型的简要描述( 例如“ HTML 页面 ”) 。 这个描述会被象 Konqueror 这样的程序用来显示目录内容 。
询问是否保存到磁盘( 仅针对 Konqueror 浏览器)
您可以配置当单击这种类型的文件时 Konqueror 文件管理器的动作。 Konqueror 可以在嵌入的查看器内查看或启动另外的程序来查看。 如果设为“ 使用 G 组的设置 ” ， Konqueror 将按照这个类型所属的组 G 的设置来处理， 例如， 当前文件类型是 image/ png 时， 采用“ image” 设置。 而 Dolphin 总是会在一个单独的查看器中显示文件 。
常规( G)
嵌入( E)
添加新的扩展名
扩展名 ：
文件类型% 1
使用 “% 1” 组的设置
文件关联 此模块允许您选择要将给定类型的文件与哪个应用程序关联。 文件类型也被称为 MIME 类型 (MIME 是“ 多用途 Internet 邮件扩展” 的缩写) 。 文件关联由以下部分构成 ： 确定文件的 MIME 类型的规则。 例如， 文件名模式 *. png 表示“ 所有名字以. png 结尾的文件 ” ， 和 MIME 类型 “ image/ png” 关联 ； MIME 类型的简要说明。 例如， MIME 类型“ image/ png” 的说明是“ PNG 图像 ” ； 用来显示给定 MIME 类型的文件的图标， 这样可以很容易分辨出文件类型， 例如在 Konqueror 的视图中( 至少您常用的类型) ； 可以用来打开这种 MIME 类型的文件的程序的列表。 如果可以使用多个程序， 那么列表以优先顺序排列 。 您可能会惊奇地发现某些 MIME 类型没有相关联的文件名模式； 这种情况下， Konqueror 可以通过直接查看文件内容来决定其 MIME 类型 。
查找文件类型或文件名模式
输入文件名模式的一部分。 只有匹配此文件名模式的文件类型才会显示在列表中。 作为备选做法， 您也可以输入列表中有的文件类型名称来筛选 。
已知类型
您可以看到在您系统上安装的文件类型的分级列表。 在“ +” 符号上单击以展开某个类别， 或者在 “ - ” 上单击来折叠它。 选择一个文件类型( 例如 text/ html 表示的 HTML 文件) ， 用右侧的控制按钮来查看和编辑这种文件类型的信息 。
在这里单击来添加一个新的文件类型 。
删除( R)
按名字或扩展名来选择文件类型
还原( R)
将此文件类型的定义还原为系统全局的初始值
点击这里可将此文件类型的定义还原为系统全局的初始值， 这将撤销您对此文件类型所作的所有改变。 请注意系统全局的文件类型定义无法被删除， 不过您可以清空相应的模式列表以将其涉及的用途最小化( 但当根据文件内容确定文件类型时， 还会应用此类定义) 。
完全删除此文件类型定义
点击这里可完全删除此文件类型的定义。 这操作仅对用户自定义的文件类型有用， 系统全局的文件类型不能被删除， 不过您可以清空相应的模式列表以将其涉及的用途最小化( 但当根据文件内容确定文件类型时， 还会应用此类定义) 。
KEditFileType
KDE 文件类型编辑器 - 用来编辑单个文件类型的简化版本
(c) 2000， KDE 开发者
Preston Brown
David Faure
将由 winid 指定的窗口中的对话框设为透明
要编辑的文件类型 (例如 text/ html)
% 1 文件
编辑文件类型% 1
创建新的文件类型% 1
% 1 (% 2)
程序优先顺序
服务优先顺序
这是和所选文件类型关联的应用程序列表。 此列表将在您选择“ 打开方式... ” 的时候， 出现在 Konqueror 的上下文菜单中。 如果有多个程序和这个文件类型相关联， 那么列表按照优先级排序， 最上面的比其它的优先 。
这是和指定的文件类型相关联的服务的列表。 这个列表在您选择“ 预览用... ” 的时候， 出现在 Konqueror 的上下文菜单中。 如果有多个服务和这个文件类型相关联， 那么列表按照优先级排序， 最上面的比其它的优先 。
上移( U)
给选中的程序分配高的优先级， 在列表中 上移它。 注意： 如果这个文件类型和多个 程序关联， 这仅影响选中的程序 。
给选中的服务分配高的优先级 ， 在列表中上移它 。
下移( D)
给选中的程序分配较低的优先级， 在列表中 下移它。 注意： 如果该文件类型和多个 程序关联， 此改动仅影响选中的程序 。
给选中的服务分配较低的优先级 ， 在列表中下移它 。
为这个文件类型添加新的程序 。
编辑...
编辑选中的程序的命令行 。
从列表中删除选中的程序。 No applications associated with this file type
无
您无权删除此服务 。
添加服务
选择服务 ：
创建新的文件类型
组 ：
选择新建的文件类型应属的组 。
类型名 ：
输入文件类型的名称。 例如， 如果您在组中选择“ image ” ， 并在此输入“ custom ” ， 将创建一个“ image/ custom” 文件类型。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
左键动作
单击这里以删除选中的文件类型 。
无法删除服务% 1 。
之所以在此列出此服务， 是因为此服务关联到% 1 (% 2) 文件类型， 而% 3 (% 4) 类型的文件也分别定义为类型% 5 。
请选择% 1 文件类型以删除服务， 或者将服务下移以弃用该服务 。