# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文献目录数据库
/text/shared/01/02250000.xhp
文献数据库
在文献目录数据库中插入、删除、编辑和管理记录。
如果数据库中的字段为只读字段，请确保已关闭数据源视图。
提供的文献数据库中包含书籍的范例记录。
使用该工具栏来选择文献数据库中的表格、查找记录或者使用筛选对记录排序。
列出当前数据库中的可用表格。单击列表中的某名称来显示此表格的记录。
removed icons; converted to hidden help text
转到表格的第一条记录。
转到表格中的上一条记录。
转到表格中的下一条记录。
转到表格的最后一条记录。
键入要显示的记录的编号，然后按 Enter 键。
插入一个新记录
在当前表格中插入新记录。
要创建记录，请单击表格视图底部的星号 (*) 按钮，将在表格末尾处加入一个空行。
类型
列中插入一个编号。
标识符
列中。
为选定记录输入附加信息。如果需要，也可以在表格中相应的字段内输入信息。
查找和筛选记录
您可以通过查找与关键字匹配的字段条目来查找记录。
输入查找关键字
键入要查找的信息，然后按 Enter 键。要修改查找的筛选选项，请缓慢单击
自动筛选
图标，然后选择其他数据字段。在查找中，您可以使用通配符 % 或 * 表示任意多个字符，使用 _ 或 ? 表示一个字符。要显示表格中的所有记录，请清除此框，然后按 Enter 键。
自动筛选
查找关键字
框中输入的条目来查找的数据字段。您只能查找一个数据字段。
表格记录列表将自动更新，以匹配新的筛选设置。
标准筛选
自动筛选
搜索选项。
删除筛选
图标来显示表格中的全部记录。
删除一个记录
删除
。
选定记录即被删除。
修改数据源
数据源
选择用于文献数据库的数据源。
编排列
对象栏
数据源
按钮。
列名称
的数据字段。要修改可用的数据字段，请为文献目录选择其他数据源。
删除当前记录。
您可以为文献目录选择不同的数据源。
在当前表格中插入新的记录。