# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@ nlucock. freeserve. co. uk
Krishna Tateneni
tateneni@ pluto. njcc. com
Neil Lucock
Funda Wang
循序渐进教程
本章中， 我们会通过一个简单的教程介绍 & kpresenter; 。 我们会按照创建演示文稿必须涉及的的基本步骤进行， 然后添加一些特效 。
开始新文档
当您启动 & kpresenter; 时， 将出现选择模板对话框 。
阴影 对话框
默认选项为 以空文档启动 ， 这里我们选择标为 标题 的模板。 此时也会自动选择 从模板创建新文档 。
现在单击 确定 。 这将打开幻灯片编辑窗口， 您可通过该窗口查看并编辑文档中的幻灯片( 以及其中的对象) 。 目前， 我们只有一张幻灯片， 其中只有一个文本框对象 。
幻灯片编辑器
幻灯片编辑器
双击文本框。 光标将变成一条竖线， 这表明您现在可以开始输入文字了 。
文本插入光标
文本插入光标
继续， 打点字 ！
添加文本
添加文本
当您打完字以后， 请在空白处单击， 以便取消对文本框的选择 。
添加新的一页
现在我们该在文档中添加新的幻灯片了。 要完成这一操作， 请单击 插入 菜单， 然后单击 页面 。
从菜单中插入页面
从菜单中插入页面
这将打开 插入页面 对话框 。
插入页面 对话框
插入页面 对话框
现在出现的 选择 对话框允许我们选择新幻灯片的外观。 这一次， 我们双击 One 模板 。
选择新页面的模板
选择新页面的模板
新幻灯片现在就应该出现在编辑窗口中了。 要切换到演示文稿中的不同页面， 您可以在左侧面板选择幻灯片 。
幻灯片列表
幻灯片列表
新插入的页面有两个文本框。 一个是输入标题的， 另外一个包含了项目列表 。
第二张幻灯片
第二张幻灯片
双击并输入标题。 然后再双击第二个文本框。 您会注意到当您开始打字的时候会自动出现项目符号。 输入一些文字后， 按 Enter 键即可另起一段。 在您输入新段落的时候， 前面也会自动出现项目符号 。
在第二页中添加文本
在第二页中添加文本
单击空白处即可取消对文本框的选择 。
插入图片
现在让我们使用屏幕左侧的幻灯片列表回到第一页 。
在本节中， 我们将对演示文稿进行一番装扮， 首先就是在标题页面中添加一个精美标志。 要插入图片， 请从 插入 菜单中选择 图片 。
使用菜单添加图像
使用菜单添加图像
这将打开文件选择对话框。 要学习关于此对话框或 & kde; 的其它标准对话框， 请查阅 & kde; 的文档。 要在文件系统中浏览， 您可以单击 文件夹 图标， 也可以使用工具栏上 浏览器 风格的按钮。 单击 向上 可让您回到上一层文件夹 。
查找名为 koffice- logo. png 的文件， 您的系统可能与抓图中所显示的文件夹有所不同。 当然， 如果您喜欢的话， 大可以选择另外一个图像文件。 选择该文件， 然后单击 打开 。
选择要添加的图片
选择要添加的图片
标志图片现在应该出现在编辑窗口的左上角。 在图片周围您应该看到八个黑点状的缩放柄 。
新添加的图像
新添加的图像
将鼠标指针放在标志中间， 将其拖曳到标题页面的中间 。
使用菜单添加图像
使用菜单添加图像
这样就可以了。 现在您已经在标题页面中放置了一张图片 。
插入图片
在本节中， 我们将对演示文稿进行一番装扮， 首先就是在标题页面中添加一个精美标志。 要插入图片， 请从 插入 菜单中选择 图片 。
快捷菜单
快捷菜单
从菜单中插入页面
从菜单中插入页面
使用菜单添加图像
使用菜单添加图像
给标题文本添加阴影
对标题页面进行装扮的第二步， 就是为标题添加阴影。 用鼠标右键单击标题标题文本， 包含标题的文本框将被选中， 并且弹出一个菜单 。
选择弹出菜单中的 阴影 选项 。
快捷菜单
快捷菜单
此时屏幕上弹出了 阴影 对话框。 阴影和文本之间的距离目前为 0， 所以是看不到阴影的 。
阴影 对话框
阴影 对话框
将距离增加到 3， 具体的效果可以在预览窗口中看到。 现在单击 确定 。
为标题添加阴影
为标题添加阴影
标题现在也有阴影了 。
添加了阴影的标题
添加了阴影的标题
更改标题文本的颜色
最后， 让我们把标题文本的颜色从黑色改成蓝色。 此时， 我们应该双击文本框来选中标题文本 。
单击编辑窗口右侧调色板中的 深蓝色 图标即可更改颜色 。
调色板
调色板
更改选中文本的颜色将更改其外观。 而突出显示的文本颜色取决于您系统的配色方案 。
突出显示的文本
突出显示的文本
现在单击空白处以便取消对文本的选择 。
标题页成品
标题页成品
现在我们已经有两张幻灯片了， 为什么不放映一下呢？ 要开始放映， 请单击工具栏上的 播放 按钮。 您的屏幕上就应该出现第一张幻灯片了 。
第一张幻灯片
第一张幻灯片
要前进到第二张幻灯片， 只需单击屏幕的任何位置， 或者使用 Page Down 键 。
第二张幻灯片
第二张幻灯片
要退出幻灯片放映， 请用鼠标右键单击屏幕， 然后从弹出菜单中选择 退出演示文稿 。