# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

合并计算数据
/text/scalc/guide/consolidate.xhp
合并计算数据
区域; 组合
组合; 单元格区域
表格; 组合
数据; 合并单元格区域
合并; 数据区域
mw deleted " values; "
合并数据
合并数据时，多个工作表中的单元格内容将合并到一处。
合并单元格内容
打开包含要进行合并计算的单元格区域的文档。
数据 - 合并
合并
对话框。
源数据区域
框中选择一个源单元格区域，以便同其他区域进行合并。
源数据区域
旁的字段。您可以看到闪动的文本光标。现在可以用键盘输入第一个源数据区域的引用，或用鼠标选中该区域。
添加
合并计算区域
字段中。
添加
。
复制结果到
框中选择一个目标区域，以指定用于显示结果的区域。
复制结果到
旁边的字段，然后输入目标区域的引用。也可以通过鼠标，或者将光标置于目标区域左上角的单元格处，来选择目标区域。
函数
框中选择一个函数。合并计算区域的数值将按此函数进行计算。默认设定是“总计”函数。
确定
，合并范围。
其他设置
合并计算
其他
，显示其他设置：
与源数据连接
，便可在合并计算的目标区域中不保存计算的数值结果，而是保存算出结果的公式。以这个方式，可以在以后源数据区域的数值发生变化时，使目标区域的相应值作出相应的变化。
将目标区域中的相应单元格引用插入到连续行中，这些行被自动排序并隐入，只显示函数计算的最终结果。
合并方式
行标签
列标签
。
要按照行标签或列标签进行合并，则标签必须包含在选定的源区域中。
标签中的文字必须完全相同，这样行或列才能正确匹配。如果行或列的标签与目标区域中的内容有所不同，则该行或列将作为新的行或列附加到目标区域。
合并计算区域和目标区域的数据会在存盘时同时被保存。如果您以后重新打开一个其中定义了合并计算的文档，则这些数据便又可供使用。
数据 - 合并计算