# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

您知道吗？ 您可以使用图像色彩批处理插件增加对比度以使您的图像鲜活起来 。
您知道吗？ 您可以使用 ESC 键来终止幻灯片放映 。
您知道吗？ Kipi 库提供了一个扫描仪插件， 可以直接访问您的扫描仪 。
您知道吗？ 您可以用 Kipi 库来截取屏幕抓图， 并对截取下的图像添加注释并保存到相册中 。
您知道吗？ 您可以在转换图像插件时使用 LZW 压缩来减小 TIFF 图像文件的尺寸 。
您知道吗？ 批处理图像插件的所有操作运行时都不会丢失 JPEG 文件中的 Exif 信息 。
您知道吗？ 图像滤镜插件中的减少噪音选项可以用来改善模拟相机所拍摄的图像观感 。
您知道吗？ 您可以在邮寄图像时使用拖放特性向列表添加项目 。
您知道吗？ 如果您想要减小您相册数据库中图像的磁盘空间占用， 您可以尝试使用图像再压缩插件 。
您知道吗？ 如果您想要调整图像尺寸以使其适应相纸尺寸的打印， 那么您可以使用调整图像尺寸插件 。
您知道吗？ 您可以在“ 批处理图像” 插件中使用来自不同相册的图像文件 。 处理的结果将会合并在选定的目标相册中 。
您知道吗？ 您可以用批量重命名图像插件修改目标图像文件的时间戳 。
您知道吗？ 您可以在幻灯片中用鼠标左键和右键作导航操作 。
您知道吗？ Kipi 插件集也被用于 Digikam、 Kimdaba、 Showimg 和 Gwenview 程序中 。
复制到剪贴板( B)
手册
这是当前处理状态 。
这是批量任务的进度百分比 。
不可用
% 1 ISO
制造商 ：
型号 ：
创建时间 ：
孔径 ：
焦距 ：
曝光时间 ：
感光度 ：
% 1|相机 RAW 文件
选择一张图像
选择图像
版权所有 2003- 2009， kipi- plugins 团队
% 1% 2 - Kipi 插件% 3 构建日期 ：% 4
输出文件格式 ：
如果目标文件存在 ：
自动覆盖
打开重命名文件对话框
缩略图
文件名称
用户1
用户2
用户3
用户4
用户5
用户6
向列表添加新图像
从列表中删除选中的图像
将列表中所选的图像上移 。
将列表中所选的图像下移 。
清除列表 。
装入已保存的列表 。
保存列表 。
装入图像失败
放大
缩小
缩放以适应% 1 is kipi- plugins version,% 2 is the svn revision
% 1 (修订版 ：% 2)