# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

鼠标类型 ：% 1
设置了 RF 通道 1。 请按连接鼠标上的连接按钮以便重新建立连接
请按连接按钮
设置了 RF 通道 2。 请按连接鼠标上的连接按钮以便重新建立连接no cordless mouse
无
无限旋貂
带滚轮的无限旋貂
无限银貂
无限火星
简报飞貂
无限金星
无限飞貂极光版
无限天貂
无限飞貂极光版( 双通道)
无限天貂( 双通道)
无限旋貂( 双通道)
无限水星
无限云貂极光版
无限云貂极光版( 双通道)
未知鼠标
鼠标 这个模块允许您使用各种选项来选择指点设备工作的方式。 您的指点设备可能是鼠标， 跟踪球， 或其它能够完成相似功能的其它硬件 。
常规( G)
如果您是左手习惯， 您也许希望选择“ 左手习惯” 选项来交换指点设备的左键和右键的功能。 如果您的指点设备有多于两个的按钮， 只有具有左键或右键功能的按钮才会受到影响。 例如， 如果您有三键鼠标， 中键不受影响 。
KDE 的默认行为是指点设备的左按钮单击选中并激活图标。 这和您在大多数 web 浏览器中单击链接时的行为是一致的。 如果您希望单击选中， 双击激活， 使用这个选项 。
用单击激活并打开文件或文件夹 。
如果您使用这个选项， 鼠标指针在屏幕上的图标上停留会自动选中图标。 这在单击激活图标， 而您只想选择而不是激活图标时是非常有用的 。
如果您已经使用自动选中图标的选项， 这个滑动条允许您指定在图标被选中前鼠标指针必须在图标上停留多长时间 。
鼠标指针( C)
高级
x
指针加速 ：
这个选项允许您改变鼠标指针在屏幕上移动和实际的设备( 可能是鼠标、 跟踪球或其它的指点设备) 移动之间的关系 。 大的加速值将导致即使您的物理设备做很小的移动也会使鼠标指针移动很大距离。 选择非常大的值将使鼠标指针在屏幕上掠过， 很难控制 。
指针快速移动阈值 ：
加速阈值是加速生效前鼠标必须在屏幕上移动的最小距离。 如果移动小于加速阈值， 鼠标指针就象加速设为 1X ； 这样， 当您用物理设备做很小的移动时， 您可以很好地控制鼠标指针。 当物理设备移动较大时， 您可以快速地在屏幕的不同区域移动 。
毫秒
双击间隔 ：
双击间隔时间是鼠标双击的两次点击的最大间隔时间( 毫秒) 。 如果第二次点击在第一次点击后的此时间间隔后， 这两次点击将被认为是两次单击 。
拖动起始时间 ：
如果您用鼠标点击( 例如在多行编辑器里) 并在拖动起始时间内开始移动鼠标， 就开始拖动操作 。
拖动起始距离 ：
如果您用鼠标点击并在拖动起始距离内开始移动鼠标， 就开始拖动操作 。
鼠标滚轮卷动单位 ：
如果您使用滚轮鼠标， 该值确定滚轮每次运动要卷动的行数。 注意如果该值超过了可见的行数时， 该值会被忽略， 滚轮动作将被作为一次上页( 或下页) 动作 。
鼠标导航
用键盘( 数字键盘) 移动鼠标指针( M)
加速延时( A) ：
重复间隔( E) ：
加速时间( T) ：
像素/ 秒
最大速度( X) ：
加速曲线参数( P) ：
鼠标
(c) 1997 - 2005 鼠标模块开发者
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
按钮顺序
右手习惯( T)
左手习惯( F)
更改鼠标滚轮或鼠标第 4、 5 键的滚动方向 。
反转滚动方向( V)
图标
双击打开文件和文件夹( 单击选中图标) (B)
单击打开文件和文件夹( S)
位于图标上时改变指针的形状( N)
自动选择图标( U)
延时( Y) ：
短
长
无线名称
传感器分辨率
400 CPI
800 CPI
电池级别
RF 通道
通道 1
通道 2
您连接了罗技鼠标， 并且编译时找到了 libusb， 但现在无法访问此鼠标。 这很可能是权限问题 - 您应该查看手册中如何纠正此问题的部分。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
选择您想要使用的鼠标指针主题( 悬停在预览区可测试指针) ：
删除主题
安装新主题...
选择您想要使用的鼠标指针主题 ：
名称
描述
要让这些更改生效， 您必须重新启动 KDE 。
鼠标指针设置已更改
小黑鼠标指针
小黑鼠标指针
大黑鼠标指针
大黑鼠标指针
小白鼠标指针
小白鼠标指针
大白鼠标指针
大白鼠标指针
KDE 经典
KDE 2 和 KDE 3 中的默认鼠标指针主题
拖曳或输入主题地址
找不到鼠标指针主题存档% 1 。
无法下载鼠标指针主题存档； 请检查地址% 1 是否正确 。
文件% 1 好像不是有效的鼠标指针主题存档 。
您无法删除目前正在使用的主题 。 您必须是先切换到另外一种主题 。
您确定要删除% 1 鼠标指针主题吗 ？ 这将删除此主题安装的全部文件 。
确认
已经在您的图标主题文件夹中存在名为% 1 的主题。 您是否想要将其覆盖 ？
覆盖主题吗 ？
没有可用的描述