# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

载入设备色彩配置文件
进程开始时应用设备配置文件设定
ICC 配置文件安装器
安装 ICC 配置文件
色彩
管理 ICC 色彩配置文件
色彩配置文件查看器
查看和比较安装的系统色彩配置文件
为所有文件显示调试信息
调试选项
显示调试选项
缺少描述
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
安装系统色彩配置文件
为所有用户安装该色彩配置文件需要身份验证
为所有用户保存为默认失败
其它配置文件...
校准设备失败
校准打印机失败
选择 ICC 配置文件
导入
支持的 ICC 配置文件
全部文件
复制文件失败
从图像获取元数据失败
创建虚拟设备失败
保存虚拟设备失败
添加虚拟设备失败
安装校准和测量配置软件吗？
该计算机上没有安装校准和测量配置软件。
需要这些工具来创建设备的色彩配置文件。
不安装
安装
GNOME 色彩管理器
测量配置完成
删除文件失败
为选择的设备创建配置文件
无法创建配置：没有选中设备
无法创建配置：缺少虚拟终端支持
无法创建配置：设备没有连接
无法创建配置：显示驱动不支持 XRandR 1.3
无法创建配置：测量仪器未插入
无法创建配置：该测量仪器不支持打印机测量配置
无法为此类设备创建配置
不支持按各设备设置。检查您的显示驱动。
没有硬件支持
已断开
无法导入配置文件
配置文件使用了此设备的错误类型
设备已添加
设备已移除RGB" or "CMYK
没有 %s 颜色空间可用
请求失败：
连接会话总线失败：
显示
扫描仪
打印机
相机
现在安装
可以自动安装更多的色彩配置。
不尝试清除以前应用的设置
正在获取默认参数
通过发送彩色和灰色的色块到你的屏幕并与硬件设备做比较可以预校准该屏幕。
正在读取色块
正在使用色彩测量仪器读取色块。
正在生成色块
正在生成要用色彩仪器进行测量的色块。
正在绘制色块
正在绘制生成的色块到屏幕，以便随后可用硬件设备进行测量。
正在生成配置文件
正在生成可用于该屏幕的 ICC 色彩配置文件
正在复制文件
正在复制源图像，图表数据和 CIE 参考值
正在测算色块
正在探测参考色块并进行测量。
正在创建能够使用于该设备的 ICC 色彩配置文件
设置显示
正在设置显示设备以供使用...
正在设置设备
正在设置设备以读取色彩点...
正在打印色块
为选择的纸张和墨水渲染色块。
等待墨水晾干
请等待几分钟让墨水晾干。对未干的墨迹进行量化测量会产生不准确的配置并可能损坏您的色彩测试仪器。
设置仪器
正在设置仪器，为使用作准备...
请连接仪器
请将测量仪器贴到屏幕中央的灰色方块区域上，如下图所示。
请将测量仪器贴到屏幕中央的灰色方块区域上。
继续
请配置仪器
请按照下图将仪器设为校准模式。
请将测量仪器设为校准模式。
请按照下图将测量仪器设为屏幕模式。
请将测量仪器设为屏幕模式。
校准出错
此时无法读取采样。
重试
没有为此仪器安装固件。
模式匹配并不足够好。确定您选择的目标有正确的类型。
测试仪器读不到有效数据。请确认光圈已经完全打开。
测量仪器忙，无法开始。请拔出 USB 插头并重新插入，以使用此设备。
正在读取目标
正确读取色带失败。
重试
读取的是 %s 色带而非 %s！
您似乎测量的是错误的色带。
如果您真的测量的是正确的色带，没关系，那可能就是纸张不正常。
仍然使用
设备错误
该设备无法正确地测量彩色点。
读取 %s 色带就绪
打印
正在为打印机准备数据。
正在向打印机发送目标。
正在打印目标...
打印完成。
打印取消。Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
版权所有 (c)
未知描述
未知型号
未知制造商
无法探测屏幕类型
请指出你要测量配置的屏幕是一台 LCD，CRT 还是投影仪。
无法使用此色彩测量仪器进行校准和测量配置
该色彩测量仪器设备不可用于校准和测量配置分析投影仪。
测量精度
高精度的配置提供更准确的色彩匹配，但需要更多的时间来读取色块。
对于日常工作，普通精度的配置就足够了。
高精度配置也需要更多的纸张和打印机墨水。Custom
自定义
在校准该显示器之前，推荐用下列设定配置你的显示器以得到优化的结果。
关于如何达到这些设定，你也许可以参考你显示器的用户手册。
恢复显示器为出厂默认设置。
禁用动态对比度，如果你的显示器有该功能。
使用自定义色彩设定来配置你的显示器，并确保 RGB 通道都设定为相同值。
如果没有可用的自定义色彩，则使用 6500K 色温。
调整显示器的亮度到长时间注视也比较舒适的水平
为了得到最好的结果，显示器在开始校准前应当已经开机至少15分钟。
显示设置
选择校准目标图像
支持的图像文件
请选择 CIE 参考值文件
CIE 值
打开
请选择测量配置方式
请指明您想测量配置本地打印机、生成一些测试色块，还是想使用已有的测试色块进行测量配置。
安装缺少的文件吗？
本计算机上没有安装有常用色彩目标文件
需要色彩对象文件来将该图像转换为一个色彩配置文件
你想安装它们吗？
如果你已经有正确的文件，你可以跳过该步骤。
请选择一个校准目标
在校准设备之前，您必须手动捕获一张校准目标图像并将它保存为 TIFF 图像文件。
请确保未修改对比度和亮度，且没有应用色彩修正配置文件。
扫描前应当清空设备传感器，且输出的文件分辨率应至少为 200dpi。
请确保相机未调整白平衡且镜头清洁。
为了得到最好的结果，应当使用 2 年之内的图像作为参考。
请选择校准目标类型，它对应于您的参考文件。
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
显示校准的介绍
此对话框将帮助您校准显示并创建一个自定义的 ICC 配置。
为了获得准确的配置，校准过程将包含数个步骤。
完成校准只需几分钟。
坐得离屏幕远些或斜对着校准图像可能会对准确的比较色彩有所帮助。
您可以任意重复各校准步骤。
创建表格项 %i/%i
请尝试用周围的交互条来匹配灰色方块。你应当先匹配亮度，需要时再改变颜色以使它呈淡灰色。
概要
显示器现已校准完毕。你可以使用色彩配置程序来更改当前配置。
无配置
默认
笔记本液晶显示器
自动
此配置文件没有全屏颜色校准所需要的信息。
要安装的 ICC 配置文件
没有指定文件名
无法打开 ICC 配置文件
无法解析文件：%s
ICC 配置文件已经安装
ICC 配置文件已经在系统范围安装
导入 ICC 配置文件 %s？
导入 ICC 色彩配置文件？
导入 ICC 配置文件
描述：
版权：
根窗口配置文件：
根窗口协议版本：
输出配置文件 '%s'：
没有设定
没有适用于该设备的 ICC 配置文件
适合的配置文件：
没有分配给此文件的 ICC 配置
没有此窗口的 ICC 配置文件
没有该设备类型的 ICC 配置文件
请求失败
色彩匹配方案(显示)：
色彩匹配方案(软校样)：
RGB 色彩空间：
CMYK 色彩空间：
显示 xserver 属性
为指定的设备获得配置文件
为特定文件获取配置
为指定窗口获得配置文件
为指定的设备类型获得配置文件
贮存该系统的所有细节
EDID 检查程序
无法识别设备或配置类型，识别的类型有：
设备标识符，如 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
GNOME 色彩管理器 ICC 配置文件系统范围内安装器
你需要严格指定一个 ICC 配置文件名称。
你需要严格指定一个设备标识符。
设备标识符中有无效字符。
本程序只能由 root 用户使用。
源文件名必须完整。
无法获得内容类型：
内容类型不正确：
本程序只能通过 pkexec 运行。
PKEXEC_UID 必须设为整数值。
ICC 配置文件必须属于该用户所有。
目标文件名必须完整。
无法复制：
未知的
设定父窗口使用此模式
GNOME 色彩管理器色彩拾取器
现在重新校准
忽略
需要重新校准
即将重新校准显示“%s”。
即将重新校准打印机“%s”。
请求处理完后不退出
色彩管理
色彩管理 D-Bus 服务
图像感知式
相对
饱和度
绝对
高质量照片
精确色彩匹配
图形和演示
正在测量配置设备
RGB
CMYK
灰度
永久删除配置文件？
你确定想从系统中永久删除该配置文件？
删除
输入设备
显示设备
输出设备
设备连接
色彩空间转换
摘要
已命名的色彩
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
灰度
HSV
CMY
是
否
删除此配置
此配置无法删除
无
CIE 1931 xy
传递函数响应曲线
视频卡伽马表
图像预览(由 sRGB)
图像预览(到 sRGB)
设备校准
LCD(液晶显示器)
CRT(阴极射线管显示器)
投影仪
亮度：
红色：
绿色：
蓝色：
详细
配置本地连接的打印机
创建打印用的图像
从打印的图像生成配置
低
正常
高
精度
色彩拾取器
测量(_M)
XYZ：
Lab (D50)：
色彩空间：
RGB：
错误：
周围：
结果
可用配置
设备类型：
制造商：
型号：
更多细节
添加设备(_E)...
移除设备(_V)
创建配置(_P)
设为默认
设备
工作区是未与特定设备关联的默认色彩空间。
CMYK：
灰度：
工作区
色彩匹配方法定义了如何将色彩从一种色彩空间转换到另一种色彩空间。
显示器：
打印预览：
色彩匹配方法
打开文档
配置查看器(_O)
设为系统默认(_S)
保存这些配置文件以使所有用户可用
更多信息
正在加载设备清单...
调试这些指定的型号
调试这些指定的功能
将调试数据记录到某个文件
图像不合适，需要转换
提供的图像含有 alpha 通道，测量工具无法识别。
转换图像通常是安全的，不过您要确认生成的配置是否有效。
转换
未知设备
工作区是可以编码为一幅图像的颜色区域。
为选择的设备创建配置文件
添加的是一个未连接的虚拟设备。
色彩配置文件
对比度：
为设备创建配置文件(_P)
默认
删除断开连接的设备 - 如果您重新连接设备，它将出现在列表中
正在微调
伽马值：
将调整后的颜色值写入显卡以使所有窗口的色彩均得到修正
为选择的设备创建配置文件
恢复显示器为出厂默认设置。
序列号：
在系统上设置属性，以使程序使用默认显示配置文件
为色彩管理程序设定配置文件(_S)
这些设置决定颜色管理如何应用到您的桌面。
这是在程序中使用的默认 CMYK 工作空间
这是在程序中使用的默认 RGB 工作空间
应用显示修正(_A)
ICC 配置文件安装器
伽马值调整可影响相应显示器的色彩。Linux 通常使用 1.0 的伽马值，但与 Windows XP 或 OSX 相比，这使得显示器看上去色彩惨淡。苹果在以前很长一段时间都使用 1.8 的值，但现在也用和微软一样的伽马值，而微软一直以来都使用 2.2 的值。
如果设为真(TRUE)，启动时搜索外部磁盘以查找 ICC 配置文件，例如在 OSX 库文件夹或 Windows XP 系统文件夹查找。这可能增加启动时间，如果搜索的磁盘需要旋转时。
如果设定为真(TRUE)，那么 __ICC_PROFILE 提示将设定，而程序将用此设定来转换真彩色为屏幕彩色。
如果设置为真(TRUE)，将显示微调控件。用户可以通过它们在 ICC 配置建议之外修改显示配置。只建议高级用户使用。
如果设定为真(TRUE)，那么视频 LUT 将设定为使用显示配置文件。
为程序设定 _ICC_PROFILE 提示。
显示显示设备的微调控件。
程序默认要使用的 CMYK 配置文件名。
程序默认要使用的 RGB 配置文件名。
默认 CMYK 配置文件。
默认 RGB 配置文件。
默认校准长度。
显示器使用的默认伽马值，不用之前的设定。
发送通知到重新校准显示之间的延时。
发送通知到重新校准打印机之间的延时。
校准时间长度，与精度成正比。“短”生成一个快速测量，“普通”生成一个常规测量，“长”则会花费相当长的时间，但更精确，并会生成更好的配置。如果您想让用户选择，使用“询问”。
用于软校样(softproof)的色彩匹配方案，如 'perceptual'。
用于显示的色彩匹配方案，如 'perceptual'。
这是从通知用户到重新校准每台显示设备间隔的秒数。设为 0 则禁用通知。
这是从通知用户到重新校准每台打印机设备间隔的秒数。设为 0 则禁用通知。
ICC 配置文件是否从外部磁盘加载。
显示器是应当全局修改显示还是由程序来决定。
请将测量仪器按下图设为屏幕模式，并确保将它贴在了屏幕上。
请将测量仪器设为屏幕模式，并确保将它贴在了屏幕上。
此设备已经存在
无法识别测量仪器
无法载入文件内容
无法处理 EDID 内容
显示器名称
制造商名称
序列号
文本字符串
PNP 标识符
大小
伽马值
要解析的 EDID 贮存
EDID 贮存
已保存 %i 字节到 %s
将 EDID 保存到 %s 失败
ICC 配置贮存程序
配置文件的描述
配置文件的版权
配置文件的型号
配置文件的制造商
要修复的配置文件
ICC 配置文件修复程序
无法校准：测量仪器未插入
相对色彩度量
绝对色彩度量
添加虚拟设备
关闭此对话框
创建于：
删除当前选择的颜色配置文件
设备
设备制造商：
设备型号：
显示修正：
文件大小：
文件名：
从其它位置加载一个 ICC 文件
许可证：
配置图表
配置文件类型：
配置文件
软校样：
删除设备(_D)
导入配置文件(_I)
配置文件的描述
请选择已扫描的参考文件
本对话框将校准你的显示器并创建一个自定义的 ICC 配置文件。显示器校准将涉及到几个步骤以得到一个精确的配置文件。应该只需几分钟时间。
无法校准此类设备 (虽然计划支持它)
你有某个扫描好的 IT8.7/2 参考图像的 TIFF 文件吗？
未知显示器
没有软件支持
禁用软校样
手动校准向导
色彩管理