# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
常规
页数 ：
框架数 ：
图片数 ：
表格数 ：
文本
包含脚注和尾注中的文本
单词数 ：
句子数 ：
音节数 ：
行数 ：
包含空格的字符数 ：
不含空格的字符数 ：
格式化字符
Flesch 阅读难易度 ：
提供主文本区域
页面大小和边距
列数
创建
选择书签
书签
重命名( R)
删除( D)
框架集名称 ：
创建新框架集 ：
连接到框架集 ：
框架集名称
保护大小和位置
位置
X ：
Y ：
宽 ：
高 ：
边距
同步更改
下 ：
上 ：
右 ：
左 ：
创建新书签
书签允许您在您文档的各个部分间跳转 。 请提供您书签的名称 。
名称 ：
创建新页面
调整最后一个框架的大小
不显示多余文本
将框架重新连接到当前框架后面
不创建后续的框架
放置此框架的副本
仅在奇/ 偶页
保护内容
上一个框架的副本
更改将会应用到框架集中的所有框架
保持原有的宽高比
其它框架中的文本布局
文本将会穿越此框架显示
文本将会围绕此边框显示
文本将不会围绕此边框显示
沿边缘环绕
左
右
长边
框架和文本之间的距离 ：
栏数 ：
栏间距 ：
单词数
句子数
音节数
行数
包含空格的字符数
不含空格的字符数
Flesch 阅读难易度
...
自动刷新数据
文件( F)
编辑( E)
查看( V)
显示模式( D) Insert menu
插入( I)
格式( O)
框架( M)
工具( T)
拼写检查
自动更正
设置( S)
编辑
表格
插入
段落
字体
格式
边框
邮件合并
公式
拼写检查结果
将变量更改为Style name
标准Style name
一级标题
二级标题
三级标题
枚举列表Style name
字序列表Style name
项目符号
目录标题Style name
目录一级标题Style name
目录二级标题Style name
目录三级标题Style name
文档标题Style name
页眉Style name
页脚Style name
纯文本Style name
边框一Style name
边框二Style name
边框三Style name
行
列
浅灰Style name
深灰Style name
黑Style name
浅蓝Style name
深蓝Style name
红Style name
黄Style name
多彩Style name
蓝Style name
简单一Style name
简单二Style name
简单三Style name
标题一Style name
标题二Style name
标题三Style name
标题四Style name
列一Style name
列二Style name
网格一Style name
网格二Style name
网格三Style name
灰色标题Style name
蓝色标题Style name
传统蓝色Style name
传统灰色Style name
蓝色顶部和底部Style name
灰色顶部和底部
连接文本框架
几何
文本绕排
选项
大约% 1
统计
框架集
文档中没有框架集
重命名书签
请为书签提供一个新名称
已存在名为 “% 1” 的书签 。
要打开的文件
无效文档。 没有指定 MIME 类型 。
无效文档 。% 1 与 MIME 类型 application/ x- kword 或 application/ vnd. kde. kword 不符
无效文档。 页面大小 ：% 1x% 2 。
无法定位脚注文本
删除页面
页面属性
创建自定义大纲
创建框架
插入页面
删除框架
奇数页页眉
偶数页页眉
奇数页页脚
偶数页页脚
主要文本
框架/ 框架集属性
改变框架集属性
断页
强制将文本的剩余部分放到下一页中
此字符后的所有文本将被移到下一页中 。
启用文档页眉
禁用文档页眉
显示或隐藏页眉显示
选择该选项会在 KWord 中切换显示和隐藏页眉 。 页眉是每页顶部的特殊框架， 其中可以包含页码及其它信息 。
启用文档页脚
禁用文档页脚
显示或隐藏页脚
选择该选项会在 KWord 中切换显示和隐藏页脚 。 页脚是每页底部的特殊框架， 其中可以包含页码及其它信息 。
吸附到网格
提升框架
提升当前选中的框架， 让它显示在其它框架的上面
提升当前选中的框架， 让它显示在其它框架的上面。 这只有在框架互相重叠时有用。 如果多个框架被选中， 它们将会被轮流提升 。
降低框架
降低当前选中的框架， 让其它框架重叠在它的上面
降低当前选中的框架， 让其它框架重叠在它的上面。 如果多个框架被选中， 它们将被轮流降低 。
提到最前
推到最后
变量
书签...
选择书签...
插入页面
框架边框
打开或关闭框显示
关闭和打开边框显示 。 边框从不会被打印。 这个选项对观察文档如何在打印页面上显示很有用 。
页面布局...
更改整个页面的属性
更改整个页面的属性 。 当前你可以更改纸张大小、 纸张方向、 页眉和页脚大小， 以及分栏设置 。
使用内嵌
将当前框架转换为内嵌框架
将当前框架转换为内嵌框架 。 把内嵌框架放置在文本中最接近于当前框架位置的地方 。
插入页面
该文档中的句子、 单词和字母统计
关于该文档中的字母数、 单词数、 音节数和句子数的信息 。 使用 Flesch 阅读评分来评估其可读性 。
显示标尺
显示或隐藏标尺
标尺是在文档顶部和左侧的白色计量空格。 标尺显示页面和框架的位置和宽度， 可以被用来定位制表符 。 取消该项会禁用标尺的显示 。
删除页面
格式化字符
切换非打印字符的显示
切换非打印字符的显示/ 隐藏 。 当它被启用， KWord 向您显示制表符、 空格、 换行符、 以及其它非打印字符 。
选中全部框架
删除
创建链接的副本
创建总是显示相同内容的当前框架副本
创建当前框架的副本， 并保持到它的链接。 这意味着它们总是显示相同的内容， 更改这样的框架中的内容将更新所有链接的副本 。
创建文本环绕显示的自定义矢量框架
文本通常环绕形状内容周围显示， 当您想要独立于内容的自定义轮廓时， 您可以创建一个再用矢量工具修改
状态栏
显示或隐藏状态栏
创建大纲
已修改
已保存
页面 ：% 1 /% 2
页面： 当前/ 总计
状态： 已保存/ 已修改
鼠标位置： X: Y
缩放控制器
无效的 OASIS OpenDocument 文件。 未找到 office: body 标签 。
无效的 OASIS OpenDocument 文件。 office: body 标签内未找到标签 。
这不是一个字处理文档， 而是% 1。 请试着使用相应的应用程序打开它 。
KOffice 文字处理器
KWord
(C) 1998- 2009， KWord 开发团队
Thomas Zander
Girish Ramakrishnan
ODF 支持
David Faure
Laurent Montel
Sven Lüppken
Frank Dekervel
Krister Wicksell Eriksson
Dag Andersen
Nash Hoogwater
Ulrich Kuettler
KFormula
Shaheed Haque
Werner Trobin
Nicolas Goutte
Ariya Hidayat
Clarence Dang
Robert Jacolin
Enno Bartels
Ewald Snel
Tomasz Grobelny
Michael Johnson
复制
找不到所需的文本组件， KWord 将会退出
安装错误
如果文本长于框架
创建新页面时
改变框架集属性。 目前您可以更改框架背景 。
显示网格
奇数页页眉% 1
偶数页页眉% 1
奇数页页脚% 1
偶数页页脚% 1
主文本框架集
矩阵
配置框架边框
表格( B)
单元格
配置框架边框
配置表格边框
文档
添加新页面
删除选中页面
创建图层
删除图层