# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

启动时抓取鼠标下的窗口( 而不是桌面)
抓取桌面
抓取区域
抓取窗口中的一部分
抓图
KDE 背景屏幕抓图工具
KBackgroundSnapshot
(c) 2007, Montel Laurent
抓图快速另存为( A)...
将抓图保存到用户指定的文件名， 而不显示文件对话框 。
抓图另存为( A)...
把抓图保存到用户指定的文件中 。
另存为
其它应用程序...
屏幕已经成功抓取 。
抓图预览 (% 1x% 2)
文件已存在
您真要覆盖% 1 吗 ？
覆盖
不能保存图像
KSnapshot 不能保存图像到% 1 。
标题
窗口类
KDE 屏幕抓图工具
KSnapshot
(c) 1997- 2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
区域抓取 重做 GUI
Marcus Hufgard
“ 打开方式” 功能实现
这是当前抓图的缩略图 。 将该图像拖曳到其它应用程序或文档中即可将完整的抓图复制到目的位置。 请用 Konqueror 文件管理器尝试一下 。 您也可以将图像复制到剪贴板， 只需按 Ctrl+C 。
以秒计的抓图延时
这里指定了单击 新建抓图 按钮后要等多少秒才执行实际的抓取 。 如果要以您希望的方式获得窗口、 菜单或屏幕上其它项目的抓图， 那么此选项非常有用 。 如果 没有设置延时 ， 程序将会在抓取之前等候鼠标单击 。
无延时
抓图延时( D) ：
抓图模式( T) ：
启用时， 窗口的抓图也会包含窗口的装饰
包含窗口装饰( W)
使用此菜单， 您可以从下面四种抓图方式种选择 ： 全屏 - 抓取整个屏幕 。 光标处的窗口 - 只抓取当抓图动作发生时鼠标指针所在的窗口或菜单 。 区域 - 只抓取您指定的桌面区域。 如果您以此模式抓图， 您就可以通过单击并拖曳鼠标来选择屏幕的任何区域 。 窗口节 - 只抓取窗口的一节。 以此模式抓新图时， 您将可以使用鼠标选择任何子窗口 。 当前屏幕 - 如果您拥有多个屏幕， 以此模式抓图时， 可以抓取包含鼠标指针的屏幕 。
全屏
光标处的窗口
区域
窗口节
当前屏幕
点击此按钮将对屏幕抓图 。
新建抓图( N)
点击此按钮将保存当前抓图。 要不显示文件对话框而快速保存抓图， 请按 Ctrl+Shift+S。 文件名会在每次保存后自动递增 。
另存为( S)...
点击此按钮将以其它应用程序打开抓图 。
打开方式( O)
点击此按钮将把当前抓图复制到剪贴板 。
复制到剪贴板( C) NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
用鼠标选择一个区域， 按回车键抓图， 按 ESC 键退出 。
将在% 1 秒后抓图