# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zhang Chen <zhangchn2004\@gmail\.com>, 2008
Tao Zhu <bill_zt\@sina\.com>, 2010
Xiaoran Zhao <zxrlha\@gmail\.com>, 2011
怎样自定义注释的作者，颜色，风格或图标。
Tiffany Antopolski
Creative Commons Share Alike 3.0
自定义注释
右键单击文档中的注释图标。
选择
在
注释属性将只运用到您更改过的注释之上。每个注释可以有不同的属性。
我能永久改变默认的注释属性吗？
默认的注释属性(作者，颜色，风格和图标) 仅能在所述的特定注释上进行更改。因此如果您想将您所有的注释图标设置为
您不可以移除注释。
移除注释
您目前无法在
注释只能被添加到 PDF 文件中。
不能添加注释？
注释只能被添加到 PDF 文件中。如果您的文件不是 PDF 格式的，添加注释的选项将会变灰(禁用)。
@@image: 'figures/annotations-navigate.png'; md5=6655cfb976ffea53c622b41cbf439747
@@image: 'figures/annotations-nav-to-page.png'; md5=fda82d763b7c81304d1c5949344a073b
怎样浏览注释。
注释导航
如果您已经在您的文档中创建了注释，您可以使用
要快速导航到某个特别注释的位置，单击页码左边的箭头。您将看到本页上的注释清单。单击您感兴趣的注释，
@@image: 'figures/list-add-tabs.png'; md5=1bbd81be2223f1b8434dcf746670f5d7
@@image: 'figures/add-text-annotation.png'; md5=1add21cd2ec02d5fcc5b06d0e6546901
怎样创建和自定义注释。
添加注释
注释是在 PDF 文档中添加的笔记或评论。您可以使用
当您在打开一个文件时，在窗口的左边应当有一个侧边栏。如果没有看到，单击
在侧边栏的顶端，有一个包括如下选项的下拉菜单：
要创建一个注释：
从下拉菜单中选择
现在您应当可以在下拉菜单下看到
选择
单击图标以添加一条文本注释。
在文档窗口中您想添加注释的地方点击。您的
在
您可以调整注释的大小，在注释的任意一个下角边单击并按下鼠标左键，然后移动。
单击注释上角上的
怎样保存您的注释。
保存一份注释过的 PDF 的副本
要保存您的注释过的 PDF 的副本以供未来使用
单击
选择一个文件名以及要保存文件的文件夹，然后单击
注释将会根据 PDF 的规格而添加。因此，大部分 PDF 阅读器可以阅读它们。
您可以像书签一样使用注释。
书签
我能在
当您在打开一个文件时，在窗口的左边应当有一个侧边栏。如果没有看到，单击
在侧边栏的顶端，有一个包括如下选项的下拉菜单：
注释和书签
从下拉菜单中选择
注释和书签
按下 Ctrl 键并单击以同步。
或者单击屏幕顶部的
怎样以及在哪里汇报问题
汇报一个

这是一个用户和开发者都可以对漏洞，程序崩溃和请求的功能增强进行归档的漏洞追踪系统。
要参加此系统您需要一个使您可以访问，汇报漏洞和做评论的帐号。您也需要注册以使您可以通过电子邮件获得关于您汇报的漏洞的状态更新。如果您还没有帐号，您可以点击
一旦您拥有了一个帐户，请登录，然后点击
要汇报您的漏洞，请在
如果您要求新的特性，请在
您的汇报将会被给与一个 ID 号，当它被处理后它的状态将会被更新。
命令行

Phil Bull
命令行
要从命令行中启动文档查看器，输入
evince 文件.pdf
您可以通过在 evince 命令后输入以空格分隔的多个文件名来打开多个文件：
evince 文件1.pdf 文件2.pdf

evince http://www.claymath.org/millennium/P_vs_NP/pvsnp.pdf
打开某个文档的指定的一页
您可以使用
evince --page-label=3 文件.pdf
页码应该和在文档查看器的工具栏显示的页码格式一样。
以全屏模式打开某个文档
evince --fullscreen 文件.pdf
以放映模式打开文档
evince --presentation 文件.pdf
以浏览模式打开某个文档
evince --preview 文件.pdf
您可以通过“打印”到一个文件来转换某个文档。
转换文档为 PDF 格式
您可以转换下列格式类型的文档为 PDF 格式：
设备无关文件格式 (.dvi)
PostScript (.ps)
这通过在文档查看器中打开文件并“打印”文档为 PDF 文件来完成。
单击
选择
选择一个文件名以及要保存文件的文件夹，然后单击
您不能在 PostScript 或 .dvi 文件中选择文本，但是通常情况下您可以在 PDF 文件选定文本。将 .dvi 或 PostScript 文件转换为 PDF 格式也不能使文本可选定。因为在文件里并没有保存文本 (仅是看上去像文本的图片而已)，所以无法重新恢复并放在 PDF 内。如果需要，您可以使用
您可以转换一个文档为 PostScript 格式。
转换文档为 PostScript 格式
您可以转换下列格式类型的文档为 PostScript 文件：
DjVu (.djvu, .djv)
便携文档格式 (.pdf)
标志图像文件格式 (.tiff, .tif)
这通过在文档查看器中打开文件并“打印”为 PostScript 文件来完成。
单击
选择
选择一个文件名以及要保存文件的文件夹，然后单击
您可以通过“打印”到一个文件来转换某个文档为 SVG。
转换一个文档为 SVG 格式
您可以将下列格式类型的文档转换为 SVG 文件：
这通过在文档查看器中打开文件并“打印”为 SVG 文件来完成。
单击
选择
选择一个文件名以及要保存文件的文件夹，然后单击
打开
GNOME 文档小组
纸张方向
打印 10 页的小册子。
10 页的小册子
单击
选择
在
按此顺序输入页码: 10，3，4，9，8，5，6，7，2
选择
在
在
在
单击
一旦打印完成了，将第 2 页的纸张取出，将其放回打印机，注意正确放置它（第 1 页将会在背面上打印）
在
在
打印 12 页的小册子更容易。您可能希望在您的 PDF 文档末尾增加 2 页空白页。要做此，您可以：
使用
使用
按照下列步骤来打印
打印 11 页的小册子。
11 页的小册子
在
按此顺序输入页码：11，2，1
在
再次单击
按此顺序输入剩下的页码：10，3，4，9，8，5，6，7
打印 12 页的小册子更简单。您可能希望在您的 PDF 后增加 1 页空白页以使其成为 12 页。要做此，您可以：
使用
使用
打印 12 页的小册子。
12 页的小册子
按此顺序输入页码：12, 1, 2, 11, 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
打印 13 页的小册子。
13 页的小册子
在
一旦页面打印好了，取出纸张并放回打印机，注意正确放置它（第 2 页将会在背面上打印）。
选择 常规 标签页。
在
选择
单击
在
在
一旦第 3 页打印完成，将纸张放回打印机并注意正确放置它（第 4 和 13 页将会在背面上打印）。
在
在
在
打印 16 页的小册子更容易。您可能希望在您的 PDF 文档后增加 3 页空白页。要做此，您可以：
使用
按照下列步骤来打印一本
打印 14 页的小册子。
14 页的小册子
按此顺序输入页码：14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9, 2
打印 16 页的小册子更容易。您可能希望在您的 PDF 文档后增加 2 页以使其成为 16 页。要做此，您可以：
打印 15 页的小册子。
15 页的小册子
打印 16 页的小册子更容易。您可能希望在您的 PDF 文档后增加 1 页以使其成为 16 页。要做此，您可以：
使用
使用
打印 16 页的小册子。
16 页的小册子
16, 1, 2, 15, 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9
按此顺序输入页码：
3 页的小册子
打印 3 页的小册子。
3 页的小册子
在
打印 4 页的小册子更简单。您可能希望在您的 PDF 文档后加上 1 页以使其变成 4 页。要做此，您可以：
按照下列步骤来打印
4 页的小册子
打印 4 页的小册子。
4 页的小册子
按此顺序输入页码：4, 1, 2, 3
5 页的小册子
打印 5 页的小册子。
5 页的小册子
在打印窗口中的
一旦第 3 页打印完成，将纸张放回打印机（注意正确放置它（第 4 和 9 页将会在背面上打印）。
在
打印 8 页的小册子更简单。您可能希望在您的 PDF 文档后加上 3 页以使其变成 8 页。要做此，您可以：
按照下列步骤来打印
6 页的小册子
打印 6 页的小册子。
6 页的小册子
按这样的顺序输入页码：6，3，4，5，2
打印 8 页的小册子更简单。您可能希望在您的 PDF 文档后加上 2 页以使其变成 8 页。要做此，您可以：
7 页的小册子
打印 7 页的小册子。
7 页的小册子
按此顺序输入页码：7，2，1
按此顺序输入剩下的页码：6，3，4，5
在
打印 8 页的小册子更简单。您可能希望在您的 PDF 文档后加上 1 页以使其变成 8 页。要做此，您可以：
8 页的小册子
打印 8 页的小册子。
8 页的小册子
按这样的顺序输入页码: 8，1，2，7，6，3，4，5
9 页的小册子
打印 9 页的小册子。
9 页的小册子
再次单击
在打印窗口中的
一旦第 3 页打印完成，将纸张放回打印机并注意正确放置它（第 4 页和第 9 页将会在背面上打印）。
在
在
打印 12 页的小册子更简单。您可能希望在您的 PDF 文档后加上 3 页以使其变成 12 页。要做此，您可以：
打印超过 20 页的小册子。
n 页的小册子
n 是 4 的倍数。
如果您的 PDF 文档的页数不是 4 的倍数，您应该加入适当数量(1，2 或 3)的空白页以使页数成为 4 的倍数。要做此，您可以：
使用
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11...
...直到您输入了 n 页。
按此顺序输入页码：11，2，1
您不能用
我可以在文档查看器中编辑文档吗？

PDF 和 PostScript (.ps) 文件通常不希望被编辑，但也有 PDF 编辑软件可用。举个例子说，试一试
在文档中查找词语。
在文档查找文本
单击
输入您想搜索的词语，搜索将自动开始。

如果您搜索的词语在整个文档中都没有出现，将会说
只有在 PDF 文档是可搜索时。有些 PDF 文档是不可搜索的是因为它们的文本是编码成图片存储在文档中的。
PDF，PostScript 和很多其他格式。
支持的格式

动画书归档 (.cbr and .cbz)
在有些 Linux 发行版，不是默认所有格式都是支持的，所以您可能无法查看所有上述的格式。
对于一种格式的支持被称作
使用可填写表单。
表格
填写一份交互式表格时，您可以通过在一个区域上用鼠标点击而在不同区域间跳转。当您完成填写一块文本区域时，请按下
您可以在一个可滚动的列表框中通过在列表框上点击和滚动来选择。
可能表格的有些部分您需要在打印表格后手动填写。比如说，您可能在某些地方画圈，或者是在一个或多个地方签名。如果您想通过电脑做此事，您可以试一试
确保您保存了表格，否则所有您输入的信息都会丢失。
保存表格
在您填完您的表格后，您可能希望以两种方式保存您的表格：
保存一份可在未来被修改的拷贝(该表格依然是可交互的)：
单击
选择一个文件名以及要保存文件的文件夹，然后单击
要保存一份不再可以修改的表格（如将通过电子邮件发送该表格或在线提交该表格）：
选择一个文件名以及要保存文件的文件夹，然后单击
加密文件的副本不可以保存或打印。
Evince 文档查看器
Evince 文档查看器
读取文档
幻灯片和其他支持的格式
打印
注释和书签
交互式的表格
常见问题
高级
小技巧
SyncTeX
参与

简介

反转颜色可以使读取某些文本更容易。
反转页面颜色
要对换黑色和白色，单击
这样做可使文本阅读起来更容易，特别是在某些视觉减弱的条件下。
其他信息
Creative Commons Share Alike 3.0
Creative Commons Share Alike 3.0
@@image: 'figures/zoom.png'; md5=561963b44d8e90a2a8ac409b8e35aee7
导航，滚动和缩放
在文档中移动
您可以使用下列办法之一在文档的每页中移动：
使用鼠标滚轮向上或向下滚屏。要移动页面只需移动鼠标：
右键单击页面，选择
将鼠标指针向窗口底部移动可向下滚屏；越远就越快。
要停止自动滚动，单击文档中的任何地方。
使用文档窗口的滚动条。
使用您键盘的向上和向下键。
可用您的鼠标拖挪页面，就像您正在抓住页面那样。要这样做：
移动鼠标到页面上，按住鼠标中键即可拖挪页面。
如果您鼠标没有中键，同时按住鼠标左右键，然后拖动。
快速翻页
您能够使用下列方法之一在文档的页面中移动：
单击
按下键盘上的
转至指定页面：
在
如果您想到文档的开头或结尾：
单击
单击
要一次移动十页，按下
默认一下即移动一页。如果您想可以使用鼠标滚轮或拖移在页面间移动，单击
使用页面列表或目录表导航
欲使侧边栏可见，单击工具栏上的
您可以单击侧边栏以在页面间移动。
一些文档有索引或目录表，可以显示在侧边栏。单击侧边栏上部的下拉列表，选择
大多数文档并不使用该特性，所以您无法在侧边栏中看到它们的索引。
放大和缩小
单击
单击
您也可以另外做下列之一：
按住
从上面窗口中的下拉菜单中选择想要的缩放百分比。


如果您想一次看两页，两页并排，像书本那样，单击
您可以使用整个屏幕来查看文档：
单击
要退出全屏模式：
按下
作者也许在该文档中设置了打印限制。
我无法打印某个文档
无法打印某个文档也许是因为：
打印机问题，或者
PDF 打印限制。
打印机问题
您的打印机没有正确工作有很多原因。举个例子，可能是缺纸或者没墨了，也可能是打印机没有连接或已坏。
要检查您的打印机是否正确打印：
在顶栏上点击您的名字并选择
在列表中单击您的打印机。
单击
如果失败，请参见
PDF 打印限制。
有些 PDF 文档设置为防止打印。作者能够在编写文档时设置这种打印限制。
按下
在文本框中输入
使用侧边栏浏览到
确保
转回到文档查看器并尝试重新打印文档。
打开某个文件时出错。
为什么我无法打开某个文件？
若您试图打开一个
怎样打开文档。
打开一个文档
您可以使用下列方法中的任意一种打开文档：
在
默认下，双击可在文档查看器中打开 PDF，PostScript，.djvu，.dvi和动画书归档文件。
右键单击
如果已经打开一个文档查看窗口，您可以：
从
从菜单栏中选择
处理密码保护的 PDF 文件。
有密码保护的文档
如果您尝试打开一个有密码保护的 PDF 文档，将会出现一个窗口，要求您输入文档密码。请输入密码并单击
这些密码由创建该文档的人建立。
怎样放映幻灯片。
幻灯片
要开始放映模式：
要开始放映模式：
单击
幻灯片将全屏播放。
在幻灯片中移动
使用
使用左箭头键，上箭头键或鼠标右键单击转到前一张。
您也可以使用滚轮在幻灯片中向前或向后移动。
使用
支持的格式
下列文件格式可使用放映：
OpenOffice 幻灯片 (.odp)
双面及每面多页打印。
双面及每面多页打印布局
您可以在每张纸的两面进行打印：
转到打印窗口的
您也能在纸张的每
怎样打印小册子。
打印小册子
如果您正在打印一本小册子(可能在每页的中部被装订)，从以下列表中选择您将使用的打印机类型。然后选择您的小册子的页数。
打印机允许单面打印
打印机允许双面打印
将文档打印到不同大小，形状或方向的纸张上。
打印时改变页面大小
如果您想改变您文档的页面大小(举个例子，打印 US 信封大小的 PDF 到 A4 大小的纸张上)，您可以为该文档改变打印格式。
单击
选择
在
单击
您也可以使用
单击
单击
纵向翻转
横向翻转
如何打印，及关于打印的常见问题。
打印文档
要打印文档：
从列表中选择您的打印机
下列文件格式可启用打印：
@@image: 'figures/reverse-collate.png'; md5=2e84b930fa1913123b740f8b0997255e
使用逐份和逆序选项使页面按照顺序打印。
使打印出的副本有正确次序
反转
打印机通常首先打印第一页，最后一页最后打印，因此当您拾取打印页时，页面会以相反的顺序结束。
要反转顺序：
单击
在打印窗口的
逐份打印
如果您要打印多于一份的文档，输出结果默认将会按照页码来分组。(如：所有副本的第一页出来，然后是所有副本的第二页，等等)逐份打印将会让每一份副本以它的页面组合在一起一份一份地打印出来。
要逐份打印：
在打印窗口的
@@image: 'figures/print-select.png'; md5=e38a5749ed445a812346602ad58b88b4
仅打印指定的页面，或某范围页面。
仅打印某些页
仅打印来自文档的某些页：
在打印窗口中的
在文本框中输入您想打印的页码，使用逗号分隔，表示一段页面可用短破折号。
例如，如果您在
如果您查看文档时有其他程序对其进行了修改，您的文档将会被自动重新载入。
为什么一直在重载文档？
如果文档查看器探测到您打开的文档已经被修改(也许是因为其他程序对其进行了改动)，它将会自动重新载入该文档并为您显示最当前的版本。
如果您查看时文档被删除，文档将保持打开。
查看所有的键盘快捷键的列表，然后学习如何创建自定义的快捷键。
键盘快捷键
默认快捷键
打开，关闭，保存和打印
打开一个文档
按
打开当前文档的一个副本。
按
用新文件名为当前文档保存一个副本。
按
打印当前文档。
按
关闭当前文档窗口。
按
重新加载该文档 (实际是关闭并重新打开该文档)。
按
在文档中移动
上翻/下翻一页
方向键
一次向上/下移动页面的几行。

跳转至上/下一页

转到页面开始 (如果选定
转到页面最后 (如果选定
跳转至文档开头。
按
跳转到文档结尾。
按
选择和复制文本
复制高亮文本。
按
选择文档中所有文本。
按
查找下一个
显示可以让您在文档中搜索词语的工具栏。当您按下时搜索框会自动高亮，并在您输入即刻就开始搜索。
按
转至下一个搜索结果。
按
转至上一个搜索结果。
在键盘上输入您想要的快捷键，比如
旋转和缩放
顺时针旋转 90 度页面。
按
逆时针旋转 90 度页面。
按
放大。
按
缩小。
按
创建您自己定义的快捷键
在 gconf 中启用 /desktop/gnome/interface/can_change_accels 标志：
按下
在文本框中，输入“gconf-editor”。
在配置编辑器中选择
在窗口右侧中
您可用下列方式添加/更改快捷键：
打开
将鼠标指针移动到您想创建或更改快捷键的菜单项目之上并稍作停留。
在键盘上输入您想要的快捷键，比如
关闭
重复 1-3 步骤。
取消窗口右侧
下次
注意这也适用与很多其他的 GNOME 程序。
打印 13，14，15 或 16 页的小册子
13 至 16 页的小册子
如果您有 13，14 或 15 页的 PDF 文档您应该加入适当数量的空白页以使其变成 16 页。要做此，您可以：
要打印文档：
在
在
在
当所有的页都被打印后，将页面翻转然后放回打印机。
在
打印 17，18，19 或 20 页的小册子。
17 至 20 页的小册子
如果您有 17，18 或 19 页的 PDF 文档您应该加入适当数量的空白页以使其变成 20 页。要做此，您可以：
20, 1, 2, 19, 18, 3, 4, 17, 16, 5, 6, 15, 14, 7, 8, 13, 12, 9, 10, 11
3 或 4 页的小册子
打印 3 或 4 页的小册子。
3 或 4 页的小册子
如果您有 3 页的 PDF 文档您应该加入一页空白页以使其变成 4 页。要做此，您可以：
5 页或 4 页的小册子
打印 5，6，7 或 8 页的小册子。
5 至 8 页的小册子
如果您有 5，6 或 7 页的 PDF 文档您应该加入适当数量的空白页以使其变成 8 页。要做此，您可以：
9 至 12 页的小册子
打印 9，10，11 或 12 页的小册子。
9 至 12 页的小册子
如果您有 9，10 或 11 页的 PDF 文档您应该加入适当数量的空白页以使其变成 12 页。要做此，您可以：
打印超过 20 页的小册子。
如果您的 PDF 文档的页数不是 4 的倍数，您应该加入适当数量(1，2 或 3)的空白页以使页数成为 4 的倍数。要做此，您可以：
同 LaTeX 的 Beamer 类一起使用 SyncTeX。
Beamer 和 SyncTeX
Beamer 是一个用于创建放映幻灯片的LaTeX类。
您可以在一个
向前搜索：从 Beamer-LaTeX 源代码到 PDF(
使用
向后搜索：从 PDF 到 Beamer-LaTeX 源代码(从
使用
\\end{frame}
对应于您点击的框架
怎样同 SyncTeX 一起编译您的 TeX 文档
同 SyncTeX 一起编译 TeX
将这一行
\\documentclass{article}
\\synctex=1
\\usepackage{fullpage}
\\begin{document}
...
\\end{document}
另一种方式是，您可以在运行 pdflatex 命令时加入
pdflatex -synctex=1 您的文件.tex
您可以使用哪些编辑器来编辑 TeX 文件？
支持的编辑器

Vim-latex

将 evince_dbus.py 复制到某个在您的可执行文件路径中的目录并给它可执行权限。
编辑您的 ~/.vimrc 文件并加入以下几行。
let g:Tex_ViewRule_pdf = 'evince_dbus.py'
let g:Tex_DefaultTargetFormat = 'pdf'
let g:Tex_CompileRule_pdf = 'pdflatex --synctex=1 -interaction=nonstopmode $*'
现在您可以在 vim-latex 中通过键入 \\ls 来使用向前搜索。向后搜索目前还没有被支持。
对 SyncTeX 的支持是可用的。
SyncTeX 是什么？
SyncTex 是一种让您在 TeX 源代码文件和输出的 PDF 文件之间同步的方法。
在
使用 SyncTeX 进行搜索
在您
向前搜索：从 TeX 到 PDF(从
向前搜索允许您在 TeX 源代码的特定区域上点击，然后跳转到 PDF 中的相关位置。要执行向前搜索:
在 TeX 文件中的一行上单击。
在
另一种方式是，您可以按下
如果对应的 PDF 文件没有打开，执行向前搜索将会在
如果您添加一个包含多个 TeX 文件的复杂项目，您可以将
% mainfile: mainfile.tex
加入到每一个被包含的 TeX 文件的头三行或末三行中，然后向前搜索就会有效。即使您不加入这一行，向后搜索也应该有效。
向后搜索：从 PDF 到 TeX(从
向后搜索允许您在 PDF 文件中的特定区域点击，然后跳转到 TeX 源代码中的相关位置。
您可以通过在
怎样添加对 SyncTeX 的支持。
安装 SyncTeX
为了添加对 SyncTeX 的支持，下列软件包需要被安装:
texlive-extra-utils
gedit-plugins
在
单击
单击
当您复制文本时，粘贴的文本也许和您选定的并不一样。
为何我选定的文本没有被正确复制？
如果您用
发生该问题是因为一些文档格式处理文本的方式。在文档中的实际文本与显示出来的并非一致。这就导致了复制的结果与期望的不一样。
不幸的是，并没有能真正修正这个问题的办法。一次少复制些文本，或把文本复制到文本编辑器也许能最小化这个问题。您可以找到文本编辑器通过单击

工具栏
可用来在页面之间
页面选择
一个调节
关闭
@@image: 'figures/evince-toolbar-default.png'; md5=2a826732c770c08b11684e28e259bb31
@@image: 'figures/evince-toolbar-editor.png'; md5=e6c66f764c39ab5ba01441d970425cd9
tiffany@antopolski.com
显示和隐藏工具栏
单击
默认的工具栏仅包括基本工具：
如果您倾向于不同的组合您可以
添加，移除和重新安排工具栏中的工具。

单击

在工具栏中添加新项目：
将它们从工具栏编辑器中拖动到工具栏上。
从工具栏中移除项目：
将它们从工具栏中拖动到工具栏编辑器上。
要重新安排工具栏中的项目：
将它们拖动到工具栏上的新位置。
当您结束编辑工具栏后，点击工具栏编辑器窗口中的
philbull@gmail.com
@@image: 'figures/synctex_screencast.ogv'; md5=358d317b4fc69fc7e5c5d4d14f07b6a5
视频演示
gedit
按此顺序输入页码：
tiffany.antopolski@gmail.com
Ctrl
O
N
S
P
W
R
Home
End
C
A
F
G
Shift
左箭头键
右箭头键
+
-
文件
打印
纵向
横向
打开某个文件
有两种类型的密码：
查看该文档需要
既要查看又要打印该文档时则需要
打开一个文档
使用“转到”菜单：
转到
下一页
上一页
@@image: 'figures/evince-trail.png'; md5=a1a70d04c37f05937d0b3e7a0705d2d4
@@image: 'figures/evincelogo.png'; md5=a5856135b500d4c4b74a052eef6e09d2
Evince 文档查看器 帮助。

保存一份拷贝
单击
可缩放矢量图形 (.svg)
其他图像格式 (.gif, .jpeg, .png)
要隐藏搜索条，请单击文档中的任何地方。

演示
要打印第 3 页，单击
您可以用

如何用
PDF 打印限制
在文档中移动
注意：
单击
选择
报告一个

Page Up
Page Down


查看
连续
单击
通过放大或缩小页面来改变文档大小。
学会更多的特性，以及您可以更有效使用文档查看器的方法。
通过使用那些也许不是很明显的特性，学会如何能更有效的使用文档查看器。

例子：
将打印页面1，3，5，7，和9。
@@image: 'print-2sided.png'; md5=31a873be3b30704ca993b36607e45ff4
如果您在打印一个小册子 (可能捆在或订在每页中间)：
在
您可能页需要使用在
页面滚动及导航
显示侧面板：
您应当可以看到文档中所有页面的预览。
将把黑的变白，白的变黑，如此这样。
疑难和常见问题
在页面上搜索某指定条件。
如果搜索栏表示
一些文档无法进行搜索是因为文档的原始文本已经转变为另外的格式。举个例子，许多 PostScript (.ps) 文件是无法进行搜索的。
文档查看器可使用
从命令行中打开文档查看器
在
缩略图
索引
附件
层
您不能移除
我如何能移除一个批示呢？
@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=7f4da5e33bcac35738a268d93d497d47
Evince 文档查看器手册
Evince 文档查看器可查阅多种不同格式(如 PDF 和 PostScript 等)的文档。
2005
Nickolay V. Shmyrev
2004
Sun Microsystems
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
Nickolay V.
Shmyrev
nshmyrev@yandex.ru
Evince 文档查看器手册 V1.1
2008年4月5日
Niels Giesen
Claude Paroz
Evince 文档查看器手册 V1.0
2005年4月6日
此手册描述的是0.2版的 Evince 文档查看器。
反馈
欲报告 bug 或提出针对 Evince 文档查看器的程序或手册的建议，请参照
evince

新手上路

或者，您可以从命令行里，用命令
Evince 文档查看器窗口
此图展示了 Evince 文档查看器窗口。包括标题栏，菜单栏，工具栏和显示区域。菜单栏包括文件，编辑，查看，转到和帮助等菜单。
Evince 文档查看器窗口包括以下要素：
菜单栏
菜单栏里的菜单包含了所有您在
工具栏包含了可从菜单栏里访问的全部命令的一个子集。
显示区域
显示区域负责显示文档。
UI 组件
动作
窗口
将文件从另一个程序，如文件管理器，拖动至
选择
快捷键
在
此手册记录了菜单栏的功能。
使用
在
单击
欲打开另一文档，再次选择
浏览文档
欲查看下一页，选择
欲查看上一页，选择
欲查看第一页，选择
欲查看最后一页，选择
卷动页面
显示当前显示区域里没有显示的页面内容，可用下列方法：
在文档中某处按下鼠标中键然后移动鼠标，可以拖动显示区域。例如，要向下卷动页面，可在窗口中向上拖动显示区域。
改变页面大小
欲增大页面尺寸，选择
欲减小页面尺寸，选择
欲将页面宽度设为
欲将页面大小设为与
欲将
查看页面或文档结构
查看书签或页面，执行下列步骤：
用此侧边栏标题的下拉列表选择是否于侧边栏显示文档结构或页面缩略图。
用侧边栏卷动条显示所需要的项目或页面。
单击一个条目可以跳至文档中的相应位置。单击一页可以跳至文档中的相应页。
查看文档属性
欲查看文档属性，选择

欲打印文档，选择
若您无法选择

任务
纸张
选择下列选项中的一个可决定打印的页数：
全部
范围
选择此项以打印文档中选中的页码范围。用微调框指定第一页和最后一页的范围。
用此下拉列表选择用以打印文档的打印机。

设置
用此下拉列表选择打印机设置。
欲配置打印机，单击
用此下拉列表选择下列打印目标：
CUPS
将文档打印到一台 CUPS 打印机。
如果选中的打印机是一台 CUPS 打印机，
lpr
将文档打印到一台打印机。
单击
自定义
在文本框中输入命令的名字。包括全部命令行参数。
状态
此版本
类型
备注
纸张大小
用此下拉列表选择您欲打印文档用的纸张大小。
宽度
用此微调框指定纸张宽度。用旁边的下拉列表修改度量单位。
高度
用此微调框指定纸张高度。
用下拉列表选择打印机中的纸张方向。
用此下拉列表选择页面方向。
布局
用此下拉列表选择页面布局。您选择的布局的预览会在
纸张来源
用此下拉列表选择纸张来源。
复制文档
欲复制一个文件，执行下列步骤：
选择
在
如有必要，指定副本文档的位置。默认的副本保存在您的 home 目录。
令他人可以执行如打印文档等附加动作的主密码。
对您试图打开一个有密码保护的文档时，
关闭文档
欲关闭一个文档，选择
若当前窗口是最后一个打开的
快捷键
打开一个已存在的文档
关闭窗口
复制选中的区域
选中全部区域

F3
按
=
按
Space
Backspace
Return
向前滚动
向后滚动
往前翻几页
往后翻几页
跳转至第一页
跳转至最后一页
L
根据页码或书签跳转至某页
F1
帮助
F5
F9
F11