# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

按钮( KControl不支持)
日期( KControl不支持)
无法初始化 gPhoto2 库 。
添加
单击此按钮添加新相机 。
测试
单击此按钮测试选中相机的连接 。
删除
单击此按钮从列表中删除选中的相机 。
配置...
单击此按钮更改选中相机的配置 。 此特性是否可用以及配置对话框的内容根据相机型号而有所不同 。
信息
单击此按钮查看选中相机的当前状态概览 。 此特性是否可用和信息对话框的内容根据相机型号而有所不同 。
取消
单击此按钮取消当前的相机操作 。
相机测试成功 。
数码相机 此模块允许您配置数码相机的支持 。 您可能需要选择相机型号及其连接到计算机的端口( 如 USB， 串口或火线) 。 如果您的相机并未出现在 所支持的相机 列表中， 请前往 GPhoto 网站 获得可能的更新 。 要查看数码相机中的图像并将其下载到计算机中， 请在 Konqueror 和其它 KDE 应用程序中转到地址 camera: / 。
无法为功能列表分配内存 。
无法装入功能列表 。
相机% 1 的功能描述不可用。 配置选项可能不正确 。
无法访问驱动程序。 请检查您的 gPhoto2 的安装 。
无法初始化相机。 请检查您的端口设置和相机的连线， 然后重试 。
没有可用的相机概要信息 。
配置相机失败 。
串口
USB
未知端口
选择相机设备
支持的相机
端口
端口设置
如果选中此选项， 相机需要通过串口( Microsoft Windows 中的 COM 端口) 之一连接到计算机上 。
如果选中此选项， 相机需要通过您计算机或 USB 集线器上的 USB 插槽连接到计算机上 。
没有选择端口类型 。
端口 ：
在此指定您连接相机的串口 。
USB 相机不需要更多的配置 。