# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

选项
/text/schart/01/04060000.xhp
对齐; 二维图表
图表; 对齐
饼图; 选项
选项
使用此对话框来定义一些适用于特殊图表类型的选项。“选项”对话框的内容不同于图表类型。
将数据系列对齐：
在此区域中有两种 Y 轴缩放模式供选择。该轴只能分别缩放并标明属性。
主 Y 轴
此选项在默认情况下为激活状态。所有数据序列均与主 Y 轴对齐。
次 Y 轴
修改 Y 轴的显示比例。仅当为此轴指定了一个数据序列且轴视图处于激活状态时，此轴才可见。
设置
定义此区域中条形图的设置。任何修改都将应用于图表的全部数据系列，而不仅仅应用于选定的数据。
间距
定义列间距（以百分比表示）。
最大间距是 600%。
重叠
为重叠数据序列定义必要的设置。
可以在 -100% 和 +100% 之间选择。
连接线
对于“堆叠型”和“百分比”柱形（垂直条）图，选中此复选框将同属一起的柱形层和线条关联起来。
并排显示条形图
如果在条形图中显示两个轴，且一些数据序列附属于主轴，当一些其他的数据序列附属到次轴时，附属于不同轴的数据序列将独立显示，相互重叠。
来自不同数据序列的条形显示为附属于同一个轴。
顺时针方向
顺时针方向
复选框来绘制反方向的图表。
起始角度
拖动圆周上的小圆点或者单击圆周上的任意位置为饼图和圆环图设置起始角度。起始角度是绘制第一片的精确角度位置。90 度在 12 点的位置开始绘制第一片。0 度是在 3 点位置开始绘制。
三维饼图和圆环图是由较老的软件版本创建的，起始角度是 0 度而不是 90 度。对于旧的和新的二维图表，默认的起始角度是 90 度。
当您更改起始角度或方向时，只有软件的当前版本会显示更改值。软件的旧版本会使用默认值来显示相同的文档：总是显示逆时针方向且起始角度为 90 度（二维饼图）或 0 度（三维饼图）。
度
输入 0 至 359 度之间的起始角度。您也可以单击箭头来更改显示值。
绘制缺失值
有时图表展示的数据序列中的值会缺失。您可以选择不同的选项来绘制缺失值。这些选项只对某些图表类型可用。
保留间隙
对于缺失值，将没有数据显示。对柱形图、条形图、折线图、网状图，这是默认选项。
假设为零
对于缺失值，y 值将显示为零。对面积图，这是默认选项。
继续连线
对于缺失值，将显示根据邻居数值获得的插值。对于XY散点图，这是默认选项。
包括隐藏单元格的值
选中该选项，将也显示源单元格区域中当前隐藏单元格中的值。