# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

索引
/text/swriter/01/04120212.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe UFI: included note for asian languages into AVIS text.
DEDR: reviewed
索引
字母顺序索引
作为
索引
类型时，可使用下列选项。
选项
合并相同的条目
用单个条目替换相同的索引条目，此单个条目列出了条目在文档中出现的页码。例如，条目“视图 10、视图 43”合并为“视图 10、43”。
合并带 p 或 pp 的条目
用单个条目替换出现在下一页或下几页上的相同的索引条目，该单个条目列出了第一次出现该条目的页码，并带有 或 。例如，条目“视图 10、视图 11、视图 12”合并为“视图 10pp”，“视图 10、视图 11”合并为“视图 10p”。
合并采用
用单个条目替换出现在连续页上的相同索引条目，并带有条目出现的页码范围。例如，条目“视图 10、视图 11、视图 12”合并为“视图 10-12”。
区分字母大小写
相同索引项中区分大小写字母。对于亚洲语言，需要进行一些特殊处理。
合并相同的条目
。
区分大小写
。在多级排序中，会忽略条目的大小写与音调符号，而只比较条目的基本形式。如果形式相同，则比较音调符号。如果形式仍然相同，则比较大小写、字符宽度和日文假名差异。
自动转换成大写条目
自动大写索引条目的第一个字母。
键码作为单独的条目
将索引关键字作为单独的索引条目插入。
将关键字作为顶级的索引条目插入，指定给该关键字的条目则作为缩进的子条目。
插入索引条目
对话框。
索引文件
使用索引文件（索引要包含的字词列表）自动标记索引条目。
文件
选择、创建或编辑索引文件。
排序
设置用于排序索引条目的选项。
语言
选择用于索引条目排序的语言规则。
关键字类型
如果想按照数值对编号排序（如 1、2、12），请选择数字。如果想按照字符代码对编号排序（如 1、12、2），请选择字母数字。