# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
@@image: 'figures/file-sharing-preferences.png'; md5=7ae616b8043b36be1f4943ba06d8a5ed
@@image: 'figures/sharing-over-the-network.png'; md5=ee8b44eb1290e4d1ae9b1e8fe8501860
@@image: 'figures/sharing-over-bluetooth.png'; md5=0a950502b42b1e7fdb9a57d5017e919c
@@image: 'figures/receiving-over-bluetooth.png'; md5=f292daef06767f39e346b222d3c448be
个人文件共享手册
2009
Red Hat, Inc.
Matthias
Clasen
1.0
Matthias Clasen
本手册讲述的是用户共享手册 2.26 版。
反馈
要报告关于用户共享或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
用户共享是一个会话服务，可以很方便地在不同计算机之间共享文件。
GNOME 用户共享
文件共享
共享
介绍
用户共享是一个会话服务，用于输出您的主目录中的
GNOME 用户共享使用一个 WebDAV 服务来共享
另外，GNOME 用户共享能使共享文件夹通过 ObexFTP 到蓝牙，并通过您计算机上的蓝牙 ObexPush 来接收文件。
快速入门
启动 GNOME 用户共享
GNOME 用户共享服务在您登录时，由
要配置不同种类的文件共享，可以使用文件共享首选项。在
文件共享首选项
允许在网络上文件共享
打开文件共享首选项
在网络上共享文件
在你访问共享文件夹的时候，本地机子上的防火墙的配置可能会导致错误提示。请联系您的系统管理员以获得更多信息。
选中
选择
选择
如果您设定了一个密码，你就得把密码发给每一个您允许访问共享文件的用户。因此，这个密码应该跟您的用户登录密码不同。
要允许文件通过 WebDAV 共享，选中
允许通过蓝牙共享文件
通过蓝牙共享文件
当您允许非配对的远程设备访问您的共享文件时，任何人可以通过蓝牙手机在您的计算机附件访问、甚至修改您的共享文件。
要启用蓝牙共享，选中
通过蓝牙接收文件
通过蓝牙接收文件
选择
配对设备是一个正在连接到您计算机的设备，已经输入了一个 PIN 代码来连接的。
选择
在
选择
要让远程蓝牙设备发送文件到您的计算机，选中
使用
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009, 2010