# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.
@@image: 'figures/system-monitor-applet_window.png'; md5=a43dcac840e66164cf7e0e649b61b5da
@@image: 'figures/multiload-preferences.png'; md5=4bfa5bdee407b7b439ec8a63e5c8e2b7
系统监视器手册
系统监视器在面板上，用图表格式显示系统负载的信息。
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Davyd Madeley
Angela Boyle
Sun GNOME Documentation Team
Chee Bin HOH
本手册讲述的是系统监视器手册 2.10 版
反馈
要报告关于系统监视器小程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
系统监视器小程序
介绍
系统监视器

CPU(中央处理器)的使用时间
内存使用
网络流量
交换空间使用情况
系统平均负载
磁盘使用
添加系统监视器到面板上
要添加

查看图像
显示额外的图像
要配置
选中此项，将显示 CPU 使用情况的图像。
选中此项，将显示内存使用情况的图像。
选中此项，将显示网络流量情况的图像。
选中此项，将显示交换区使用情况的图像。
选中此项，将显示系统负载情况的图像。
选中此项，将显示硬盘读写情况的图像。
显示系统资源当前使用情况
要显示系统资源当前使用情况，把鼠标指针移动到相应的图像上。会出来一个当前资源使用百分数的浮动提示。
显示额外的系统监视器信息
要显示额外的系统监视器信息，在小程序上点右键，然后选

自定义外观
首选项对话框
改变宽度
在右键菜单里，有一个
更新时间间隔
在右键菜单里，有一个
更改图像的颜色
要更改图像的颜色，请按下面的步骤操作：
在小程序上点右键，然后选
在
在标签里点击相应的颜色块按钮。
在
点
标签里每个资源都提供了颜色块选择按钮，您可以用它们来为每个资源的参数更改颜色。
选择这个标签显示颜色块按钮，可以为下面的参数选择颜色：
参数
描述
非内核活动程序占用的处理器时间
由内核程序占用的处理器时间
由低优先级进程使用的处理器时间
用于 I/O 等待的处理器时间
未使用的处理器时间
非内核进程使用的内存量
由多个应用程序使用的内存
用于临时存储发送或接收数据的内存量
存储需要快速访问数据所用的内存量
当前未使用的内存量
串行线路网际协议网络连接
并口线路网际协议网络连接
以太网网络连接
除了 SLIP、PLIP 或以太网之外的网络连接
无网络连接
正在由系统使用的交换空间
空闲的交换空间
系统负载
那就是，没有负载
磁盘读取率
磁盘写入率
空闲磁盘时间
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2005
2004
Sun Microsystems
2003
Chee Bin HOH
Angela
Boyle
aboyle@aboyle.com
Chee Bin
HOH
cbhoh@mimos.my
Davyd
Madeley
GNOME 项目
davyd@madeley.id.au
版本 2.10
2005年3月
版本 2.8
2004年8月
系统监视器小程序手册 V2.1
2004年2月
系统监视器小程序手册 V2.0
2003年7月
显示系统监视器。显示系统 CPU 负载图表。
处理器
内存
网络
交换空间
负载
硬盘
用户
系统
Nice
输入/输出等待
Idle
共享
驻留内存
高速缓存
空闲
SLIP
PLIP
以太网
其他
背景
使用
平均
读
写