# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GIMP 历史
GIMP
历史
最开始
根据

然后事情就发生了。由于不能分配足够的 17 MB 内存用来生成
就类似于 phoenix ， glorious 那些，这个新生命诞生于 LISP 和
首先确定的是，图像处理是程序的主要内容。这个程序至少要减少对商业软件的依赖，尤其是那些要在
六个月之后，我们进入了 beta 测试阶段。我们想要开始致力于兼容性问题，以及跨平台使用的稳定性。而且我们认为程序已经可以使用，想要发崛一些有兴趣的程序员开发一些第三方插件，以及扩展对其他文件格式的支持。
早期的 GIMP
0.54 版
在 1996 年二月发布的 0.54 版的主要影响是，它是第一个真正专业的免费开源的图像处理软件。这是第一次一个免费开源的软件可以媲美大的商业的图像处理软件。
0.54 版是一个 beta 测试版本，但它很稳定，可以用于日常工作。但有一个问题，版本 0.54 中的工具箱（边栏，菜单，对话框等）是建立在一个商业工具箱 Motif 之上的。这在
0.60 版
当 0.60 版在 1996 年七月发布的时候，它已经被 S and P (Spencer和Peter) 开发了四个月。程序的主要优点在于新的工具箱，
0.60 版只是一个开发者的版本，并非一个正式发布给用户的版本。它是后来 0.99 版和最终达到 1.0 版本的工作平台。所以功能和改进可以在这个版本中测试，放弃，或者改变。你可以认为 0.60 版本是 0.99 版本的一个 alpha 测试版本。
0.99 版
新的 API 使得给
在 1997 年夏天，
在 1997 年 9 月，
1997 年 10 月，
改变世界之一
1.0 版

1.2 版

@@image: 'images/using/empty-image-window.png'; md5=8632e6215bde6e766574716d9073b371
@@image: 'images/using/scroll-beyond-border.png'; md5=1d4f34905e4be8d93bc5da0a64ce2db1
@@image: 'images/using/new-free-select-tool.png'; md5=aa8198be85c517579c54c33bb268a16f
@@image: 'images/using/brush-dynamics.jpg'; md5=778d34741199891877cde0c13d3f5859
@@image: 'images/using/text-tool.png'; md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/using/rectangle-handles.png'; md5=fbab94363b8c6bca219fbdd9ee0392af
@@image: 'images/using/gimp-curves-tool-2-4-vs-2-6.png'; md5=f1851e8eb1214e4c5be9fdd03b4a194e
@@image: 'images/using/experimental-gegl-tool.png'; md5=32d24252343fa19d00cbf9cd2304c238
GIMP 2.6 的新特性
从开发的角度来说，GIMP 2.6 是一个重要的发布版本。它根据用户反馈改进了用户界面，试验性的集成了 GEGL (一个基于图的图像处理函数库，最终会给GIMP带来更高的位深度，以及非破坏性的编辑模式)。
用户界面
工具箱菜单的删除
原工具箱菜单栏被删除，与图像窗口菜单合并。为了做到这一点，引入了一个空的图像窗口。菜单在这个窗口上显示，而且没有图像的时候也保持打开。另外也可以拖动对像到它上面。打开第一个图像的时候，这个空的图像窗口就变成了一个正常的图像窗口。而关闭最后一个图像的时候，这个窗口又变回了空的图像窗口。
GIMP 2.6 中图像窗口的新界面
工具箱和侧边栏是工具窗口
空白的图像窗口自然是主窗口，而工具箱和侧边栏现在是工具窗口，而不再是主窗口了。这使窗口管理器更好工作，更好地管理GIMP窗口，比如在任务栏上不显示工具箱和侧边栏，而且它们总在图像窗口的上面。
能够滚动超过图像边界
导航对话框现在可以定位到图像超过它的边界；所以现在在占满整个显示窗口的图像边界上使用刷子也没问题了。而且如果一个工具窗口挡住了图像，可以移动图像到合适的位置来查看和编辑被工具窗口盖住的部分。
超过边界滚动
小变化
重新命名的菜单和窗口。
记录最近关闭的边栏列表，并且可以重新打开它们。
在已经运行的 GIMP 中打开图像的功能，在 Windows 中工作得更好了。
现在可以在状态栏上直接输入缩放比例了。
增加了在线帮助，而不只是本地安装的 GIMP 帮助文件包。
增加了锁定侧边栏标签的功能，防止不小心移动了它们。
工具、滤镜和插件
改进的自由选择工具
改进了自由选择工具，可以选择多边形了。也支持混合使用自由选择和选择多边形，编辑存在的选择边框，使用角度限制，以及普通的增加和减去选区功能。综合起来说，就是说自由选择工具是多功能的选择工具，非常的强大、方便。
选择多边形区域
动态笔刷
动态笔刷使用输入的动态信息比如压力、速度、或者随机性，来改变笔刷的参数，比如透明度、硬度、大小，或者颜色。每种笔刷都支持大小和透明度，而且多数还支持更多功能。速度和随机性功能用鼠标操作就可以使用。墨水工具进行了彻底的改进，可以更好地支持与速度有关的绘画。
新的动态画笔支持笔画的路径。现在在
对文字工具增加了环绕框，支持环绕框内的文字自动换行。
文字工具的可调边框
对于矩形的工具比如裁切和矩形选择工具，当矩形较小时，用来移动的把手改到了矩形外面。
矩形把手
对移动工具添加了移动约束。
改进了画笔工具的平滑程度。
在移动矩形时标记中心位置，也在网格和标尺上标出来。
允许对涂抹工具设置画笔大小。
所有的颜色的工具中的常用的色彩调整都可以保存为预设了。
允许从
允许在转换工具的预览中调整透明度。
截取屏幕的插件可以捕捉鼠标了(用 Xfixes )。
在状态栏中显示剪裁和矩形选择工具的横纵比例。
减小饱和度时，可以在画布上显示预览。
Flame 插件扩展了 22 个新样式。
数据文件夹(比如笔刷文件夹)可以递归地搜索文件了。
重写了 PSD 的导入插件，保持了原有的功能，也加入了新功能，比如读取 ICC 颜色配置。
一些显示功能使用了 Cairo 库。
对比 2.6 和 2.4 版本的显示
幕后
GEGL
GIMP 中对位深度和非破坏性编辑有了重大进展。GIMP中的多数操作移植到了更给力的叫做 GEGL 的基于图的图像处理框架
除了移植颜色的操作到 GEGL ，还添加了一个实验性的 GEGL 工具，在工具菜单中可以找到。它允许应用 GEGL 操作到图像上，而且提供画布上的结果预览。下面的截屏显示了此功能应用到高斯模糊时的效果。
GEGL 操作
将好多小工具移植使用 Cairo 库
杂项
插件的开发
对插件开发者来说也有新东西。比如，程序报错更详细了，而且可以显示给用户。
GIMP 2.6 增强了对脚本的支持。具体说就是对于文本图层的创建和处理有了更丰富的 API 。这里有 GIMP 2.6 中增加的符号(symbols)的清单：
后向兼容性
GIMP 2.4 中无法使用一些旧的脚本。但 2.6 中改进了，可以使用 2.0 和 2.2 的脚本。
已知问题
工具窗口的提示目前只在 Linux GNOME 桌面环境中工作正常，而在 Windows 上从 2.6.1 版本开始才可以。
文本工具的使用并不很好，计划在 GIMP 2.8 中优化它。
如果你打算自己构建 GIMP 但你的平台不支持 GVfs 的话，你需要明确传递
@@image: 'images/using/24-refreshed-look.png'; md5=28374080d1406f067bb3d4f9d3682d37
@@image: 'images/using/24-scalable-brushes.png'; md5=7df74fdd0eccb97c5315eaebb7cd3912
@@image: 'images/using/24-selection-tools.png'; md5=426677743dbbc464cb752369238c2200
@@image: 'images/using/24-color-management.png'; md5=7c027121798c6eb6f018a90f653abdee
GIMP 2.4 的新功能
新界面
2.4 中有了新的默认图标主题。新的图标符合 Tango 样式要求，因此在不同平台上的显示都能比较入流。无论你使用微软的 Windows 还是 Mac OS X 或者是 Linux (GNOME，KDE 或者 Xfce 桌面环境）， GIMP 都能提供精美而且一致的界面。
GIMP 2.4 中的工具箱的新样子。
另外图标更加适配深色控件主题，许多数字设计师喜欢用深色主题。
对于想要更加不饱和的色彩主题的设计师来说，有一个可选的图标主题可以下载：
可以调节的笔刷
工具选项中现在可以滑动调节笔刷大小，向量的和点阵的笔刷都可以调节。这是一个数字设计师和照片编辑人员呼声都比较多的特性。
GIMP 2.4 中的可调节笔刷
现在版本的 GIMP ，不论用的是点阵的还是向量的，甚至是图像试管(许多点阵图)，都可以轻易地改变笔刷大小。可以在侧边栏滑动条上改，可以在外接的MIDI滑动条或者旋钮上改，或者在 USB 设备上修改(比如 Griffin Powermate)。
选取工具
重写了选择工具，支持改变现有选区。矩形选择工具可以设置为圆角，这已经开始成为网页设计师的普遍需要。
GIMP 2.4 中的选择工具
工具学习曲线开始变的平滑，初学者更容易上手了，因为重要的功能不需要隐晦的快捷键操作了。多数现有的快捷键仍然可以用，但功能或者放在了工具选项中，或者由于可以在画布上交互式地移动和调整大小，而不再支持。
重新设计了工具，新手更容易理解了，不过全部的功能都还在。比如仍然可以限制横纵比例，或者设置具体的大小。
前景选择工具
现在有了
对齐工具
虽然 GIMP 提供了网格和参考线功能，对齐物体的工作还是要手工完成。新的工具改变了这一现状
菜单中的变化
最值得注意的是，顶层的颜色菜单中积累了多数的工具、插件、脚本，可以调整以 RGB / 灰度方式调整色彩，或者以索引模式调整调色板。现在点击到色阶或者曲线比以前需要的步骤少了(不然你一定是用了改进后的快捷键管理器)。
在这个新版本的 GIMP 中，好多菜单项换了名字和位置。这些调整主要是为了简化学习曲线，优化用户体验。毕竟“ HSV 噪声”和“ RGB 噪声”比“散射 HSV ”和“散射 RGB ”听起来更有意义。而且插件和脚本的状态栏提示也可容易理解了。
文件格式支持
支持 Photoshop 的 ABR 笔刷格式；
改进了读写 JPEG 中的 EXIF 信息功能；
导入 TIFF 文件中的裁剪路径；
图层蒙版可以保存到 PSD；
BMP 格式中的 16 / 32 位的位图和透明度通道支持；
24bit 和 Vista 的图标可以打开和保存了。
全屏编辑
改进的全屏模式支持全方位的预览，也具有舒适的编辑体验。这一功能充分利用了屏幕可用空间，同时所有的功能也能方便地调用，全屏模式下，按
无论是绘图还是美化照片，全屏模式可以一键去除所有碍事的元素。就好像在郊区看天上的星星一样透彻明了。
色彩管理和软打样
GIMP 现在可以提供对色彩配置文件的完整支持，精确的色彩修正，完整的
GIMP 2.4 中的色彩管理
新的剪裁工具
就像选择工具那样，这个版本中的新的剪裁工具也经过了优化。剪裁工具中调整大小的把手只能剪裁矩形的大小，而不再提供调整大小以及移动的功能。这样它的表现更加自然，而且与其他 GIMP 工具一致。详情见
要移动的话，在矩形中点住和拖动即可。点住边界和角上的把手可以调整大小。剪裁画框的外部的区域会变暗，这样可以很好的展示出剪裁之后的效果。
消除红眼
目前有许多消除红眼的技术，但 GIMP 现在具有了一种非常方便的自动神奇滤镜，可以从照片中消除掉红眼。
复原笔刷（修复画笔）工具
复原笔刷是一个新的工具，类似于克隆工具，可以快速修复小的瑕疵，比如刮痕或者灰尘。实际上这个聪明的工具可以根据图像上附近的颜色来
透视克隆
这是另外一个类似克隆的工具，它可以基于选择好的扭曲设置，适应目标的几何特性，而不是复原笔刷的适应颜色。就像它的名字说的，这个工具可以很好地适应透视变化。
镜头扭曲
便宜的镜头很容易就会出现桶形的失真，以及晕影(暗角)。而 GIMP 提供了新的滤镜可以弥补这两种问题的缺憾。给摄影师省钱也是我们的任务！
各种其他的改进
除了以上提到的内容， GIMP 还有以下方面的改进：
改进了窗口状态栏中的状态信息
排版方面和梯度绘图方面的许多速度改进
给插件用的可以调节大小的预览小工具
GIMP 2.2 的新功能
这里先总结一下
操作兼容性和标准化支持
现在可以从
图样现在可以是

扩展了对拖拽的支持，现在可以拖拽文件和URI(网络资源)到图像窗口，它们会变成当前图像的新图层。
请注意，苹果的 Mac OS X 中不支持 GIMP 和 finder 之间的拖拽。这是由于苹果的 X11.app 缺少一些功能。
快捷键编辑器
现在你可以在专门的对话框中编辑快捷键了，虽然也可以继续使用非主流的动态快捷键功能(从 1.2 版本就有了)
插件预览
我们提供了一个标准的预览小工具给插件的作者们。这极大减轻了支持预览需要的代码量。 David Odin 给当前所有的滤镜集成了这个小工具，所以目前又多了很多支持实时预览的滤镜。而且预览的表现也更加一致了。
变换操作的实时预览
变换工具（切变工具，缩放工具，透视工具，旋转工具）现在都支持
加强与 GNOME 人机交互界面指南的一致性
为了使
GTK+ 2.4 迁移
菜单使用
现在打开和保存文件时，
只要系统上可以用，
基本的向量支持
使用 GFig 插件
不只如此 ...
还有一些变化也是用户可以注意到的，下面简单列一些。
现在可以在批处理模式下运行
现在有一个和 GTK+ 库完全无关的
改进了扩展输入设备的界面
可编辑的工具箱：现在可以选择在工具箱中显示哪些工具，以及显示的顺序。比如你可以添加一个或者全部的颜色工具到工具箱中来。
直方图上有分开的 R，G，B 通道了，而且可以只选择图中的一部分内容计算数值。
快捷键可以在
2.0 版
首先写个数据：
基本工具

工具的用户界面也有了重要改变。
工具选项
很多工具的
所有的选择工具都有了模式按钮：替换，合并，减去，相交。这些在
对于变换工具来说，控制对象(比如图层，选区或者路径)的按钮会受到变换的影响。比如你可以把一个矩形的选区变成各种样子的四边形。而路径的变换也比以前简单多了。

最显而易见的变化是
图像窗口有一些好玩的新特性，但默认情况并没有打开。它们在菜单的
在


处理标签和侧边栏

除此以外，可以把标签拽到对话框的下面部分，让它就固定在其他标签页的下面。
脚本支持
现在
标准的
基本
文本工具
对于
路径工具
新一代的路径工具有了全新界面，首先注意到路径不一定是闭合的。一个路径可以由多个不连续的曲线段组成。而且现在路径工具有了三种工作模式：设计，编辑，移动。
在设计模式中，可以创建路径，对路径增加节点，拖动曲线边缘或者节点把手。
编辑模式中，可以在曲线中间增加节点，移除节点或者边缘，改变曲线的形状，也可以把两个路径连接起来。
移动模式中，可以移动路径。如果你的路径包含多条单个的路径，那么可以分别移动其中的某一个，如果想要同时移动所有的路径，可以按
在
其他改进
简要概括其他改进：
高质量的反锯齿能力——最明显的是文本工具。
图标和菜单可以换皮肤了。可以创建自己的图标集，并应用到工具箱上。在菜单中的
图像可以保存成模板了，然后可以用来创建新图像。
图层有四种混合模式了：
如果当前有活动的选区，可以可接按照选区来剪裁图像。方法是图像菜单中的
现在除了参考线，还可以使用网格功能了。它是对参考线的补充，而且使得定位和对齐更简单，效果更好。
图层对话框更清晰了，不像原来有那种只能用右键操作的隐藏功能了。图层的操作可以在图像菜单中找到：图层蒙版，透明度，变换，以及图层颜色，都可以在图层子菜单中找到。
颜色显示滤镜可以在图像菜单
按颜色选择对话框有了新的CMYK模式，就是打印机的那个图标。
数码相机保存的 JPEG 文件中的
支持 MNG 动画了。MNG格式其实就是动画版本的 PNG 格式。它具有所有 PNG 相对 GIF 的优点，比如更多的颜色， 256 级透明度，最重要的是不存在专利问题。它现在是网络上的标准格式之一了，而且常用的浏览器都支持。

通道混合滤镜，以前只能作为插件，在菜单中的
GNU 自由文本授权
第 1.2 版， 2002 年 11 月../en/legal.html
../en/legal.html
这是一份 GNU 自由文本授权非正式的中文翻译。它并非由自由软件基金会所发表，亦非使用 GNU 自由文本授权的文件的法定发布条款─只有 GNU 自由文本授权英文原文的版本始具有此等效力。然而，我们希望这份翻译能帮助中文的使用者更了解 GNU 自由文本授权。
著作权所有(C) 2000,2001,2002 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA.允许每个人复制和发布本授权文件的完整副本，但不允许对它进行任何修改。本版本由 Leo-Hong (leohca (at) yahoo.com) 翻译整理，由 Delin Chang 进行复制和重新排版。
导言
本授权的目的在于作为一种手册、教科书或其它的具有功能性的有用文件获得自由：确保每一个人都具有复制和重新发布它的有效自由，而不论是否作出修改，也不论其是否具有商业行为。其次，本授权保存了作者以及出版者由于他们的工作而得到名誉的方式，同时也不被认为应该对其他人所作出的修改而担负责任。
本授权是一种
我们设计了本授权是为了将它使用到自由软件的使用手册上，因为自由软件需要自由的文档：一种自由的程序应该提供与此软件具有相同的自由的使用手册。但是本授权并不被限制在软件使用手册的应用上；它可以被用于任何以文字作基础的作品，而不论其主题内容，或者它是否是一个被出版的印刷书籍。我们建议本授权主要应用在以使用说明或提供参考作为目的的作品上。
效力与定义
本授权的效力在于任何媒体中的任何的使用手册或其它作品，只要其中包含由版权所有人所指定的声明，说明它可以在本授权的条款下被发布。这样的一份声明提供了全球范围内的，免版税的和没有期限的许可，在此所陈述条件下使用那个作品。以下所称的




文件的
透明拷贝适合格式的例子包括有：没有标记的纯 ASCII、Texinfo 输入格式、LaTeX 输入格式、使用可以公开取得其 DTD 的 SGML 或 XML、合乎标准的简单 HTML、PostScript 或 PDF。透明影像格式的例子有 PNG、XCF 和 JPG 。混浊格式包括只能够以私人文书处理器阅读以及编辑的私人格式、DTD 以及或处理工具不能够一般地加以取得的 SGML 或 XML、以及由某些文书处理器只是为了输出的目的而做出的，由机器制作的 HTML、PostScript 或 PDF 。

一个
文件可以在用来陈述本授权效力及于文件的声明后，包括担保放弃。这些担保放弃被考虑为以提及的方式，包括在本授权中，但是只被看作为放弃担保之用：任何这些担保放弃可能会有的其它暗示都是无效的，并且也对本授权的含义没有影响。
逐字的复制
你可以复制或发布文件于任何媒体，而不论其是否具有商业买卖行为，其条件为具有本授权、版权声明和许可声明，说明本授权效力于文件的所有重制拷贝，并且你没有增加任何其它条件到本授权的条件中。你不可以使用技术手段，来妨碍或控制你所制作或发布的拷贝阅读或进一步的发布。然而，你可以接受补偿以作为拷贝的交换。如果你发布了数量足够大的拷贝，你也必须遵循
你也可以在上述的相同条件下借出拷贝，并且你可以公开地陈列拷贝。
大量地复制
如果你出版文件的印刷拷贝或者通常具有印刷封面的媒体的拷贝，数量上超过一百个单位，而且文件许可声明要求有封面文字，那么你必须将这些拷贝附上清楚且易读的文字：前封面文字于前封面上、后封面文字于后封面上。这两种封面必须清楚易读地辨认出，你是这些拷贝的出版者。前封面文字必须展示完整的标题，而标题的文字应当同等地显著可见。你可以增加额外的内容于封面上。仅在封面作出改变的复制，只要它们保存了文件的标题，并且满足了这些条件，可以在其它方面被看作为逐字的复制。
如果对于任意一个封面所需要的文字，数量过于庞大以至于不能符合易读的原则，你应该在实际封面的最前面列出所能符合易读原则的内容，然后将剩下的接续在相邻的页面。
如果你出版或发布数量超过一百个单位文件的混浊拷贝，你必须与此混浊拷贝一起包含一份机器可读的透明拷贝，或是与一份混浊拷贝一起或其陈述一个电脑网络位址，使一般的网络使用公众具有存取权，可以使用公开标准的网络协定，下载一份文件的完全透明拷贝，此拷贝中并且没有增加额外的内容。如果你使用后面的选项，当你开始大量地发布混浊拷贝时，你必须采取合理的审慎步骤，以保证这个透明拷贝将会在发布的一开始就保持可供存取，直到你最后一次发布那个发行版的一份混浊拷贝给公众后，至少一年为止。以保证这个透明拷贝，将会在所陈述的位址保持如此的可存取性，直到你最后一次发布那个发行版直接或经由你的代理商或零售商的一份混浊拷贝给公众后，至少一年为止。
你被要求，但不是必须，在重新发布任何大数量的拷贝之前与文件的作者联络，给予他们提供你一份文件的更新版本的机会。
修改
你可以在上述
在标题页或在封面上使用，如果有与先前版本不同的文件，应该被列在文件的历史章节不同的标题。如果版本的原始出版者允许，你可以使用与某一个先前版本相同的标题。
在修改版本的标题页上列出担负作者权的一个或多个人或实体作为作者，并且列出至少五位文件的主要作者。如果少于五位，则列出全部的主要作者，除非他们免除了你这个要求。
在标题页陈述修改版本的出版者的名称作为出版者。
保存文件的所有版权声明。
为你的修改增加一个与其它版权声明相邻的适当的版权声明。
在版权声明后面，以
在那个许可声明中保存恒常章节和文件许可声明中必要封面文字的全部列表。
包括一个未被改变的本授权的副本。
保存标题为
如果有的话，保存在文件中为了给公众存取文件的透明拷贝，而给予的网络位址，以及同样地在文件中为了它所根据的先前版本，而给予的网络位址。这些可以被放置在
在任何标题为
保存文件的所有恒常章节，于其文字以及标题皆不得变更。章节号码或其同等物并不被认为是章节标题的一部份。
删除任何标题为
不要重新命名任何现存的章节，而使其标题为
保存任何的担保放弃。
如果修改版本包括新的本文之前内容的章节，或合乎作为次要章节的附录，并且没有包含复制自文件的内容，则你具有选择可以指定一些或全部这些章节为恒常的。要这样做，将它们的标题增加到在修改版本许可声明中的恒常章节列表中。这些标题必须可以和任何其它章节标题加以区别。
你可以增加一个标题为
你可以增加一个作为前封面文字的最多五个字的段落，以及一个作为后封面文字的最多二十五个字的段落，到修改版本的封面文字列表的后面。前封面文字和后封面文字都只能有一个段落，可以经由任何一个实体，或经由任何一个实体所作出的安排而被加入。如果文件已经在同样的封面包括了封面文字 -- 先前由你或由你所代表的相同实体所作出的安排而加入，则你不可以增加另外一个；但是你可以在先前出版者的明确允许下替换掉旧的。
文件的作者和出版者并不由此授权，而给予允许使用他们的名字以为了或经由声称或暗示任何修改版本背书为自己所应得的方式而获得名声的权利。
组合文件
你可以在上述
组合作品只需包含本授权的一份副本，并且重复的恒常章节可以仅以单一个拷贝来取代。如果名称重复但内容不同的恒常章节，则将任此章节的标题，以在它的后面增加的方式加以独特化，如果已知的话，于括号中指出那个章节的原始作者或出版者的名称，或是指定一个独特的号码。在此组合作品许可声明中恒常章节的列表中，对其章节标题也作出相同的调整。
在组合品中，你必须组合在不同原始文件中，标题为
文件的收集
你可以制作含有文件以及其它以本授权发行文件的收集品，并且将本授权对不同文件中的个别副本，以单一个包括在收集品的副本取代，其条件是你要遵循在其它方面，给予一个文件逐字复制的允许本授权的规则。
你可以从这样的一个收集品中抽取出一份单一的文件，并且在本授权下将它单独地发布，其条件是你要在抽取出的文件中插入本授权的一份副本，并且在关于那份文件的逐字的复制的所有其它方面，遵循本授权。
独立作品的聚集
一个文件的编辑物，其中或附加于储存物或发布媒体的一册的，具有其它分别且独立的文件或作品的衍生品，如果经由编辑而产生的版权，并没有用来限制此编辑物使用者的法律权力，而超过了个别的作品所允许的，则被称为一个
如果
翻译
翻译被认为一种修改，因此你可以在
如果在文件中的章节被标题为
终止
你不可以复制、修改、在本授权下再设定额外条件的次授权或发布文件，除非明白地表示是在本授权所规范的条件下进行。任何其它的复制、修改、在本授权下再设定额外条件的次授权、或发布文件的意图都是无效的，并且将会自动地终止你在本授权下所被保障的权利。然而，你在本授权下收到拷贝及权利的团体，只要团体完全遵守本授权的条件，则他们所获得的许可将不会被终止。
本授权的未来改版
自由软件基金会可能偶尔会出版自由文件授权的新修订过的版本。这种新版本在精神上将会类似于现在的版本，但在细节上可能会有不同，以对应新的问题或相关的事。请见
本授权的任何版本都被指定一个可供区别的版本号码。如果文件指定一个效力于它的特定号码版本的本授权
授权附录：如何使用本授权用于你的文件
为使用本授权成为你撰写成的一份文件，必须在文件中包括本授权的一份复本，以及标题页的后面包括许可声明：
如果你有恒常章节、前封面文字和后封面文字，请将with... Texts这一行以这些文本取代：
如果你有不具封面文字的恒常章节，或一些其它这三者的组合，将可选择的二项合并以符合实际情形。
如果你的文件中包含有并非微不足道的程序码范例，我们建议这些范例平行地在你的自由软件授权选择下，比如以 GNU General Public License 的自由软件授权来发布，从而允许它们作为自由软件而使用。
@@image: 'images/misc/bugzilla/find-specific-bug.png'; md5=55cae9263d0187db19d0b5850cbfd840
@@image: 'images/misc/bugzilla/advanced-search.png'; md5=ce5f3316741b1c530d6e593a1763a9aa
@@image: 'images/misc/bugzilla/enter-bug.png'; md5=7e1b7383372268a2288dc8ba0325398e
提交错误报告和请求改进
Bugs
很遗憾，无论哪个版本的
BUG 不可避免并不是说我们只能认命而被迫接受这个现实。如果你在
假设你发现了一个 BUG，或者你觉得你遇到了一个：你想做某件事，但结果不尽人意。你可以怎么办呢？怎样提交 BUG 呢？
提交一个
和其他好多开源项目一样，
确定它的确是个 BUG
这是提交之前首先需要做的事情，要尝试验证你所观察到的的确
实际上我们已知有一些情况会导致
另外你要确定你用的是当前最新版本的
如果考虑之后你认为你的 BUG 报告或者改进请求是合理的，那就去
有两种方法来搜索 BUG：使用简单的
搜索某个 BUG
Bugzilla：搜索某个 BUG
用简单的 BUG 搜索表单来搜索 BUG
使用这个表单的话，要先在下拉菜单中选择
高级 BUG 搜索功能
另一方法是用高级搜索页面，可以用以下几种方式搜索 BUG 数据库：
Bugzilla：高级搜索
用高级 BUG 搜索表单来搜索
这个页面比想像中实际要
摘要
把这个设置为
在关联的文本框中，写几个关键词，最好是如果用一句话描述这个 BUG 的话，会用到的词。比如，如果缩放使用太多就会导致
分类
其他(因为
产品
把这个设置为
组件，版本，目标里程碑
这个不要改，就用默认值。
评论，白板，关键词
现在先空着这个。如果你搜索的时候没有结果，那就试试把搜索词写到这个
状态
这里是已经提交的 BUG 的状态：比如，是开放(待解决)，还是已经解决了，之类的。你应该是需要查找所有相关的 BUG 报告，而不关是否解决的事。所以要在这里用鼠标选择所有的项目。要是不选，之后就搜索不到结果。
分辨率，严重程度，优先级，操作系统
一般来说你不需要管这些。
(其他项目)
填好之后，点
基于你浏览器的设置，你可能(也可能不，如果你没打开JavaScript)会看到一个链接
提交 BUG
好吧，你已经尝试着能确定它是 BUG 而且没人报告了，那就去 Bugzilla 提交 BUG 报告吧。
第一次提交 BUG 报告的话，需要创建一个帐号。这很简单，而且你应该不会因此收到垃圾邮件。
Bugzilla：选择一个分类
访问
如果你没登录，这时会自动显示登录界面。输入用户名密码之后就会回到
Bugzilla：选择产品
往下翻页，找到
也可以跳过上面这些，直接访问
Bugzilla：输入 BUG 内容：
在产品处选择
2009-08-25
输入 BUG 内容：
组件
这里选出这个 BUG 影响到的
这里必须要选，但如果你不确定，就猜一个你认为相近的，不过也别太在意。
版本
这里写上你用的
严重程度
一般来说这个写
操作系统
这里写上你正在用的操作系统，除非你有理由认为这个 BUG 会在所有的操作系统上出现。
用一句话总结出这个 BUG，这样别人搜索的时候才能根据这句话里的关键词发现你已经报告了这个 BUG。
描述
在这里描述一下这个问题。尽量详细，把你认为相关的信息都写上。最经典的让人无奈的 BUG 是，
有很多输入框默认是不显示的，点
很多时候最好能附上一个截屏，或者相关的一些数据。如果你需要附上这些，可以点
填完之后，按
提交 BUG 之后会发生什么
提交之后，BUG 报告的
待确认
这是 BUG 报告的最初状态，在维护人员看到这个报告之前都是这个状态。如果维护人员不确定是否是一个有效的BUG报告，也会一直显示为
新近提交
这个状态表示 BUG 报告已经有维护人员看过了，而且目前认为有效。这不是说马上就会有人解决这个问题：好多 BUG 报告尤其是改进建议，可能要过很久之后有人有空了，才会完全生效。当然也有好多 BUG 报告之后几小时内就解决了。
已分配任务
这是说有人在处理这个 BUG 了。这不是说有人真的就在
重新开放
这是说某些时候 BUG 报告维护人员本来认为问题已经解决了，但后来又有新发现，问题可能没完全解决，可能有其他情况还是会出现 BUG，这时就状态就会改成这个。
信息不足
这是你需要关注的一个状态。这是说你的提供的信息不够，目前维护人员什么也做不了。多数情况这表示你要提供更多信息(添加评论)之后，他们才可能继续考虑这个 BUG。如果过了很久你也没有补充更多信息，那么这个 BUG 报告最后就会标记为
已解决
这是说维护人员认为他们已经处理完了这个 BUG。如果你认为没有，可以标记重新开放。但你不能违背别人意愿强迫别人去处理这个 BUG，而且你要说明重新开放的原因。BUG 的解决有很多种可能的方式，下面分别说明：
已修复
这份 BUG 报告有效，而且已经在
不修复
维护人员认为 BUG 有效，但修复代价太大，而又不是特别重要，并不值得修复。
重复
这是说这个 BUG 已经有别人报告过了。如果你看到这个状态，也会收到之前那份报告的链接，如果你需要，可以在那里找到好多有用的信息。
非 BUG
这是说对于你描述的情况，程序就这样设计的，而不是一个 BUG。你可能会发现其他人也和你一样觉得这是一个 BUG，但这就是程序设计的一个功能，而且开发者不会改变相关功能。
非 Gnome 问题
这份 BUG 报告有效，但改
不完整
这份 BUG 报告信息不全，开发者什么也做不了，而报告者也没有根据请求继续回复更多信息。一般 BUG 报告会等一两个月，才标记为这种状态。
无效
BUG 报告本身存在问题，最可能情况是同一 BUG 被提交了多次。(网页浏览器的一些问题很可能导致类似问题。)没有正确描述程序运行状况的 BUG 报告也会被设为无效。
如果你不同意这个 BUG 报告的处理办法，你可以继续添加评论，评论的内容会发送到
参考文献
书目
APRESS00
Beginning GIMP: From Novice to Professional
Akkana
Peck
2006
Apress Inc.
Apress Inc, www.apress.com
ISBN 1-59059-587-4
http://gimpbook.com/
FOLEY01
Computer Graphics, Principles and Practice
Foley and van Dam, 等
1990
Addison Wesley
第二版 (Addison Wesley, 1990)
GROKKING
Grokking the Gimp
Carey
Bunks
2000
New Riders Publishing
New Riders Publishing, www.newriders.com
ISBN 0-7357-0924-6
http://gimp-savvy.com/BOOK
网络资源
AdobeRGB
Adobe RGB (1998) ICC Profile
http://www.adobe.com/digitalimag/adobergb.html
AdvanceMAME
AdvanceMAME project
http://advancemame.sourceforge.net/
APOD
每日天文图片
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/
APOD01
每日天文图片(今天)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/astropix.html
APOD02
每日天文图片 - 哈勃深度空间视野(2004 年 3 月 9 日)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap040309.html
APOD03
每日天文图片 - M51： 宇宙漩涡(2002 年 7 月 10 日)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020710.html
APOD04
每日天文图片 - 土星：指环王(2002 年 2 月 15 日)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020215.html
APOD05
每日天文图片 - NGC 6369：小鬼星云(2002 年 11 月 8 日)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021108.html
APOD06
每日天文图片 - 史蒂芬五重星系中的失调(2000 年 11 月 13 日)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap001113.html
APOD07
每日天文图片 - 最清晰视角下的太阳(2002 年 11 月 14 日)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021114.html
ARGYLLCMS
Argyll 色彩管理系统主页
http://www.argyllcms.com/
BABL
babl(像素格式转换库)
http://www.gegl.org/babl
BACH04
脸部马赛克效果(Face in blocks)
Michael
Bach
2004
Michael Bach
http://www.michaelbach.de/ot/fcs_mosaic/
BUDIG01
金色文字效果
http://www.home.unix-ag.org/simon/gimp/golden.html
BUGZILLA
Bugzilla
http://bugzilla.gnome.org
BUGZILLA-GIMP
Bugzilla-GIMP
http://bugzilla.gnome.org/browse.cgi?product=GIMP
CAIRO
Cairo
http://www.cairographics.org
DARWINORTS
OS X 中的 DarwinPorts 包管理器(后来叫 MacPorts)
http://darwinports.org
ECI
ECI (欧洲色彩组织)配置文件
http://www.eci.org/eci/en/060_downloads.php
FDL-TRANSLATION
GNU 自由文档许可非官方翻译
FINK
OS X 中的 Fink 包管理器
http://fink.sf.net
FREETYPE
Freetype 2 首页
http://www.freetype.org/freetype2/index.html
GEGL (通用图形函数库)
http://gegl.org
GEORGIEV01
与重光照无关的图像重建
Todor
Georgiev
2005
Todor Georgiev
http://www.tgeorgiev.net/Invariant.pdf
GHOSTSCRIPT
Sourceforge.net 上的 Ghostscript 项目页面
http://sourceforge.net/projects/ghostscript
GIMP - GNU 图像处理程序
http://gimp.org
GIMP-DEV
GIMP 开发
http://developer.gimp.org
GIMP-DEV-PLUGIN
GIMP 插件开发
http://developer.gimp.org/plug-ins.html
GIMP-DOCS
GIMP 文档项目页面
http://docs.gimp.org
GIMP-FONTS
GIMP 2.0 中的字体
http://gimp.org/unix/fonts.html
GIMP-NEWSYM26
GIMP 2.6 中新符号列表
libgimp-index-new-in-2-6.html
GIMP-REGISTRY
GIMP 网络插件库
http://registry.gimp.org
GROKKING01
Grokking the GIMP
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html
GROKKING02
Grokking GIMP (9.2 可点击的图像映射)
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html?node81.html
GUNTHER04
在 GIMP 中画出图形
Gunther
Dale
Dale (Gunther)
http://gug.criticalhit.dk/tutorials/gunther1
ICC
国际色彩联盟
http://www.color.org/
ICCsRGB
ICC sRGB配置文件
http://www.color.org/srgbprofiles.html
GPL
GNU通用公共授权 (GNU GPL 协议)
http://www.fsf.org/licensing/licenses/gpl.html
GQVIEW
图像浏览器 GQview 的主页
http://gqview.sourceforge.net
GTHUMB
gThumb - GNOME 桌面上的一个图像浏览器
http://gthumb.sourceforge.net
INKSCAPE
Inkscape 是一个开源的向量图编辑器
http://www.inkscape.org
JIMMAC01
GIMP 2.4 中可选的图标主题
http://jimmac.musichall.cz/zip/GIMP-Greyscale-tools-0.1.tar.bz2
LPROF
LPROF ICC 色彩配置文件生成器
http://lprof.sourceforge.net/
MSKB-294714
微软知识库文章 294714
http://support.microsoft.com/kb/294714
MsRGB
微软 sRVB 工作空间
http://www.microsoft.com/whdc/device/display/color/default.mspx
OPENCLIPART-GRADIENT
开放美工图库 - 梯度
http://openclipart.org/
OPENICC
OpenICC 项目
http://freedesktop.org/wiki/OpenIcc
PLUGIN-EXIF
GIMP-插件 Exif Browser (EXIF 信息浏览器)
http://registry.gimp.org/plugin?id=4153
PLUGIN-FLAMES
GIMP-插件 Flames

PLUGIN-REDEYE
快速消除闪光灯造成的
http://registry.gimp.org/plugin?id=4212
PLUGIN-RESYNTH
http://www.logarithmic.net/pfh/resynthesizer
PLUGIN-RETINEX
在 GIMP 中提供 Retinex 算法的插件
http://www-prima.inrialpes.fr/pelisson/MSRCR.php
PLUGIN-SEPARATE
这个插件在 GIMP 中提供基本的 CMYK 支持
http://www.blackfiveservices.co.uk/separate.shtml
PYTHON
Python 编程语言
http://www.python.org/
SCALE2X
Scale2x
http://scale2x.sourceforge.net/
SCRIBUS
Scribus :: 开源的桌面排版工具
http://www.scribus.net/
SIOX
简单的交互式物体提取
http://www.siox.org/
TUT01
教程：如何画直线
Seth
Burgess
2002
Seth Burgess
http://www.gimp.org/tutorials/Straight_Line
TUT02
教程：GIMP 快速上手
Carol
Spears
carolNOSPAM@gimp.org
Carol Spears
http://www.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/
UNICODE
Unicode (标准万国码)
http://www.unicode.org
WIKIPEDIA
维基百科
维基百科基金会
维基百科基金会组织
http://www.wikipedia.org
WKPD-ALPHA
维基百科(英文) - Alpha channel (透明度通道)
http://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_channel
WKPD-BEZIER
维基百科(英文) - Beacute;zier curve (贝塞尔曲线)
http://en.wikipedia.org/wiki/Bezier_curve
WKPD-BUMP
维基百科 (英文) - Bumpmap (皱面贴图)
http://en.wikipedia.org/wiki/Bump_Mapping
WKPD-BURN
维基百科(英文) - Burning (烧录，即增加曝光)
http://en.wikipedia.org/wiki/Dodging_and_burning
WKPD-CA
维基百科(英文) - Cellular Automata (细胞自动机)
http://en.wikipedia.org/wiki/Cellular_Automata
WKPD-CMYK
维基百科(英文) - CMYK
http://en.wikipedia.org/wiki/CMYK
WKPD-COLORSPACE
维基百科(英文) - Colorspace (色彩空间)
http://en.wikipedia.org/wiki/Colorspace
WKPD-DEFLATE
维基百科(英文) - Deflate
http://en.wikipedia.org/wiki/deflate
WKPD-DEINTERLACE
维基百科(英文) - Deinterlace (反交错)
http://en.wikipedia.org/wiki/Deinterlace
WKPD-DITHERING
维基百科(英文) - Dithering (下采样时加入的抖动信号)
http://en.wikipedia.org/wiki/Dithering
WKPD-DODGE
维基百科(英文) - Dodging (躲避，即减少曝光)
WKPD-EXIF
维基百科(英文) - EXIF 信息
http://en.wikipedia.org/wiki/EXIF
WKPD-FILEFORMAT
维基百科(英文) - Fileformat (文件格式)
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_file_format
WKPD-GAMUT
维基百科(英文) - Gamut (色域)
http://en.wikipedia.org/wiki/Gamut
WKPD-GIF
维基百科(英文) - GIF 格式
http://en.wikipedia.org/wiki/GIF
WKPD-GNU
维基百科(英文) - GNU
http://en.wikipedia.org/wiki/GNU
WKPD-HISTOGRAM
维基百科(英文) - Histogram (直方图)
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_histogram
WKPD-HSV
维基百科(英文) - HSV (HSB 色彩空间)
http://en.wikipedia.org/wiki/HSL_and_HSV
WKPD-ICC
维基百科(英文) - ICC Profile (ICC色彩特性文件)
http://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile
WKPD-INTERPOL
维基百科(英文) - Interpolation (插值)
http://en.wikipedia.org/wiki/Interpolation
WKPD-JPEG
维基百科(英文) - JPEG
http://en.wikipedia.org/wiki/JPEG
WKPD-LAB
维基百科(英文) - L*a*b (L*A*B*色彩空间)
http://en.wikipedia.org/wiki/Lab_color_space
WKPD-LZW
维基百科(英文) - LZW
http://en.wikipedia.org/wiki/LZW
WKPD-MOIRE
维基百科(英文) - Moire (莫列波纹)
http://en.wikipedia.org/wiki/Moire
WKPD-PACKBITS
维基百科(英文) - PackBits
http://en.wikipedia.org/wiki/PackBits
WKPD-PNG
维基百科(英文) - PNG
http://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Network_Graphics
WKPD-RASTER
维基百科(英文) - Raster Graphics (位图)
http://en.wikipedia.org/wiki/Raster_graphics
WKPD-RI
维基百科(英文)- Rendering Intent (渲染意图)
http://en.wikipedia.org/wiki/Rendering_intent
WKPD-RETINA
维基百科(英文) - Retina (视网膜)
http://en.wikipedia.org/wiki/Retina
WKPD-SEPIA
维基百科(英文) - Sepia
http://en.wikipedia.org/wiki/Sepia
WKPD-SUBSAMPLING
维基百科(英文) - Chroma subsampling (色度抽样)
http://en.wikipedia.org/wiki/Chroma_Subsampling
WKPD-SVG
维基百科(英文) - SVG
http://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics
WKPD-URI
维基百科(英文) - URI (统一资源标志符)
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier
WKPD-URL
维基百科(英文) - URL (统一资源定位符)
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Locator
WKPD-Web-colors
维基百科(英文) - Web-colors (网页颜色模式)
http://en.wikipedia.org/wiki/Web_colors
WKPD-YCBCR
维基百科(英文) - YCbCr
http://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr
WKPD-YUV
维基百科(英文) - YUV
http://en.wikipedia.org/wiki/YUV
XDS
XDS (X窗口下的直接保存协议)
http://freedesktop.org/wiki/Specifications/XDS
XNVIEW
XnView
http://perso.orange.fr/pierre.g/xnview/enhome.html
Delin Chang <cdarlint\@gmail\.com>, 2012
Aron Xu <aronxu\@gnome\.org>
Summary:
将此处设置为
Priority
GIMP-WIKI-MS
GIMP-Wiki - 如何为 Windows 编译
http://wiki.gimp.org/gimp/HowToCompileGimp/MicrosoftWindows
http://registry.gimp.org/plugin?id=501