# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2010.
@@image: 'figures/ghex_window_empty.png'; md5=89b78d734e989c368b82592f385db8dd
@@image: 'figures/ghex_window_open.png'; md5=9c4ae66bb45a43803e1f70abfaede88b
GHex 用户手册。
GNOME 文档项目
Sun GNOME 文档团队
Jaka Mocnik
本手册介绍 GHex 2.19 版。
反馈
要报告关于 GHex 应用程序或本手册的错误或提出建议，请遵循
简介

同时以 ASCII 或十六进制格式查看文件。
以 ASCII 或十六进制格式编辑文件。
入门
启动 GHex
可以通过以下方式启动

选择
命令行
执行如下命令：
在启动 GHex 时
在启动
打开文件之前的 GHex 窗口
打开文件
要打开文件，请选择
在
打开了文件的 GHex 窗口

菜单栏
菜单栏上的菜单包含您在
光标偏移柱
光标偏移量是文件的开始处和每行的第一个字节之间的距离。 在默认情况下，
左侧的显示窗格
显示区域上左侧的显示窗格显示了文件的十六进制视图。
右侧的显示窗格
显示区域右侧的显示窗格显示了文件的 ASCII 视图。
类型转换对话框
用法
编辑文件
要编辑文件，请执行以下步骤：
单击文件的十六进制或 ASCII 视图。光标处于活动状态的视图会显示完整的光标。光标处于不活动状态的视图会显示光标的轮廓。
使用以下任意方法可以在文件中移动光标：
使用窗口上的滚动条或键盘上的箭头键卷动浏览该文件。
选择
按照与编辑普通文本文件相同的方式编辑 ASCII 格式。使用 0 到 9 和 a 到 f 的值来编辑十六进制格式。
要插入数据，而不改写现有的数据，请选择
保存文件
您可以通过以下方式保存文件：
要保存对当前文件的更改，请选择
要以新文件名保存当前文件，请选择
在文件中查找数据
要在文件中搜索十六进制或 ASCII 字符串，请执行以下步骤：
选择
在
搜索十六进制数据
搜索 ASCII 数据
键入要查找的字符串。
单击
单击
点击
要执行高级查找
要执行高级查找，请执行以下步骤：
选择
点击
要编辑文件，请执行以下步骤：
在
在
单击
要编辑文件，请执行以下步骤：
在
单击
在文件中查找和替换数据
要在文件中搜索十六进制或 ASCII 字符串并替换该字符串，请执行以下步骤：
选择
在
替换十六进制数据
替换 ASCII 数据
在第一个文本框中，键入要查找的字符串。
在第二个文本框中，键入用于替换所查找字符串的字符串。
单击
单击
添加或删除文件的附加视图
要将当前文件的其它视图添加到
要删除当前文件的视图，请选择
要更改数据组类型
要将当前文件的其它视图添加到



将 GHex 显示导出为 HTML
为
使用您指定的 HTML 文件名作为文件名的基础。
在文件名后附加一个页码以区分这些文件。
要将包含在
查看字符表
要查看包含值 0 到 255 的 ASCII、十六进制、十进制、八进制和二进制表示的表，请选择
查看数据转换
要显示二进制、十进制、十六进制和 ASCII 转换（最多四个字节的数据），可执行以下步骤：
选择
执行以下一种操作：
在
要在当前文件的光标位置处显示该数据的转换值，请单击

点击
要显示或隐藏类型转换对话框
要保存对当前文件的更改，请选择




类型转换对话框包含如下选项：
显示小端解码
选择此选项显示小端解码。
以十六进制显示无符号整数和浮点数
打印文件
要打印文件，请选择
要预览文件的打印副本，请选择
首选项
要配置
编辑
最大取消层次数
使用此旋转框可以指定能够用
将状态栏中的光标偏移显示为
使用此下拉列表框可以选择显示光标偏移的格式。该格式可以是十进制、十六进制或定制的打印风格字符串，该字符串只包含格式指定符 x、o 和 s。
显示偏移柱
选择此选项会在
显示

单击此按钮可以显示字体选择器对话框。使用字体选择器对话框可以编辑现有的字体信息或者键入新的字体信息。指定在
默认组类型
选择应用程序如何在
打印

单击

单击
打印阴影框的行数
使用此旋转框可以指定一个行数，
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要 单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的 第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME Documentation Project 的成员中，这些名称都 是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不 限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用 性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准 确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而 不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的 费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明， 那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作 者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供 者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、 特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的 责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任 何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存 在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表 示具有以下含义：
2002
2003
2004
Sun Microsystems
1998-2000
Jaka Mocnik
Sun
GNOME 文档团队
Jaka
Mocnik
jaka@gnu.org
GHex
2005年12月
GHex 手册 V2.4
2003年4月
GHex 手册 V2.3
2002 年 8 月
GHex 手册 V2.2
GHex 手册 V2.1
2002 年 7 月
GHex 手册 V2.0
2002 年 3 月
GHex 手册 V1.0
2000
GHex
在您打开文件前会显示 GHex 主窗口。
显示打开了文件的 GHex 主窗口
有符号 8 位
无符号 8 位
有符号 16 位
无符号 16 位
有符号 32 位
无符号 32 位
32 位浮点
64 位浮点
十六进制
八进制
二进制
流长度
字体
数据字体
页眉字体
当您从命令行运行
其中，
2002-08-28