# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funda Wang
详细指南
本章将描述如何在 & kpresenter; 中执行常见任务 。
创建 HTML 幻灯片放映
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映... 菜单选择 。
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映... 菜单选择 。
保存您的配置
保存您的配置
出现的对话框将会询问您是否要使用已有文件。 如果这时您第一次使用的话， 请单击 否 。 是 允许您使用您先前为您的 HTML 幻灯片放映输入的细节 。
您将看到询问细节的对话框 。
填入 HTML 幻灯片放映的细节
填入 HTML 幻灯片放映的细节
填入每个输入框， 并确保路径正确。 kpresenter; 将使用该路径来保存您的 HTML 文件和图片。 当您完成后请单击 下一步 按钮 。
如果您在此选择的路经不存在， kpresenter; 将询问您是否想要创建它 。
填入 HTML 幻灯片放映的额外细节
填入 HTML 幻灯片放映的额外细节
您可在此配置网页的样式以及指定幻灯片的缩放级别。 这意味着， 如果您最初的幻灯片是按照1280 x 1024 像素的 LCD 全屏屏幕设计的， 并且使用了与该尺寸相当的图像大小， 您就需要将幻灯片缩小到 50% 以便允许在小得多的 Web 浏览器窗口中正确显示 。
在大多数情况下， 默认值就够了， 您可以按 下一步 前进到下一页 。
您现在就可以自定义网页的颜色了 。
设置 HTML 演示文稿的显示样式
设置 HTML 演示文稿的显示样式
& kpresenter; 为您创建网页的时候， 导航的文本颜色将以您在此选择的颜色出现。 幻灯片的实际颜色不会改变 。
下一步 将打开的对话框允许您更改每张幻灯片的名称 。
设置幻灯片名称
设置幻灯片名称
设置幻灯片名称
设置幻灯片名称
保存您的配置
保存您的配置
最后， 单击 保存配置... 按钮可在您关闭对话框的时候保存配置 。
现在我们就在刚才指定的路径中拥有全新的 HTML 和图片了 。
新创建的 HTML 幻灯片放映文件夹
新创建的 HTML 幻灯片放映文件夹
还有一个 index. html 文件， 该文件就是您 Web 幻灯片放映的起点 。
您可以使用您的文件管理器或 Web 浏览器打开 index. html 文件， 看看最终的效果。 单击之后您将看到您演示文稿的第一页。 然后就与 & kpresenter; 幻灯片放映别无二致了 。
将 & kpresenter; 演示文稿导出到索尼记忆棒
某些索尼投影仪可以直接从记忆棒中运行演示文稿， 而无需连接到计算机。 kpresenter; 可将幻灯片直接导出成这种格式， 而此教程将为您介绍导出的全过程 。
导出的每份演示文稿都由一组图像文件( 一个图像代表原始演示文稿中的一张幻灯片， 另加两张标题幻灯片) 以及一个索引文件组成。 每份演示文稿的目录结构相对复杂， 这样可以在单一的记忆棒上存储多份演示文稿。 下面就是保存两份演示文稿的例子 。
记忆棒目录结构
如果您想要使用的演示文稿没有打开， 请使用 文件 菜单并选择 打开... 以便打开您想要导出的演示文稿 。
现在， 使用 文件 菜单并选择 创建记忆棒幻灯片放映...
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映... 菜单选择 。
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映... 菜单选择 。
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映 对话框 。
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映 对话框 。
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映 对话框 。
路径 是创建幻灯片放映的顶层目录 (DCIM 和 MSSONY ， 参看上面的 目录结构图) 。 如果您挂载了记忆棒， 而且相应的权限正确的话， 您可能想要直接导出到可移动介质， 此时请在此文本框中输入挂载点 。
标题 用于索引文件名的名称以及标题幻灯片上的文本标签。 请注意， 此标题并不会影响到任何普通演示文稿幻灯片中的标题 - 标题幻灯片是索尼投影仪在开始显示实际演示文稿之前显示的 。
这将打开 创建记忆棒幻灯片放映 对话框。 选择 设定颜色 选项可展开对话框 。
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映 对话框 。
kpresenter; 创建记忆棒幻灯片放映 对话框 。
如果需要的话， 您可以重命名索引文件( 默认为 Slideshow. SPP) ， 但是您不能重命名幻灯片图像， 也不能重命名目录名称， 因为这些都已经在索引文件中写死了 。
创建 & kpresenter; 模板
向 & kpresenter; 库中添加新模板非常简单 。
如果您已经作好了一定风格的演示文稿， 而您想要再次使用， 您就可以将其保存为模板 。
此教程将演示如何制作新模板， 然后保存它 。
打开 & kpresenter; 并创建新文档 。
kpresenter; 幻灯片背景 对话框 。
kpresenter; 幻灯片背景 对话框 。
选择幻灯片背景
选择幻灯片背景
页面就应该显示为您所选择的颜色了。 双击文本框可添加标题 。
向新模板中添加标题
向新模板中添加标题
当您对模板满意之后， 单击菜单栏中的 文件 ， 然后选择 模板管理器 。
当您对模板满意之后， 单击菜单栏中的 文件 ， 然后选择 模板管理器 。
当您对模板满意之后， 单击菜单栏中的 文件 ， 然后选择 模板管理器 。
此对话框允许您选择您想要将模板保存在哪里 。
保存新模板
保存新模板
我选择了 屏幕演示文稿 菜单， 并将其起名为 教程模板 。 单击 确定 可关闭此对话框 。
现在关闭您正在工作的文档( 不用保存) ， kpresenter; 将会显示 选择 对话框 。
您的新模板出现在 & kpresenter; 选择 对话框中 。
您的新模板出现在 & kpresenter; 选择 对话框中 。