# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

拼写和语法检查
/text/shared/01/06010000.xhp
词典; 拼写检查
拼写检查; 对话框
语言; 拼写检查
mw changes " spellcheck;languages "
拼写和语法检查
检查文档或当前选定文本中的拼写错误。如果安装了语法检查扩展，该对话框也会检查语法错误。
从当前光标所在位置开始进行拼写检查，直到文档或选定文字的结尾位置。然后可以选择是否从文档的开始位置继续进行拼写检查。
拼写检查
对话框。
拼写和语法检查
。拼写错误用红色下划线标出，语法错误用蓝色标出。首先对话框会列出所有的拼写错误，之后是所有的语法错误。
语法检查
首先应用到所有的拼写错误，之后是所有的语法错误。
不在词典中
突出显示句子中拼写错误的词。编辑该单词或句子，或者单击以下文字框中的一个建议。
建议
修改
全部修改
。
文本语言
指定用于拼写检查的语言。
自动更正
将当前的错误单词组合和更正的单词加入到“自动更正”列表中。
选项
打开一个对话框，您能够从中选择用户定义的词典，也能够设置拼写检查规则。
添加
将未知词汇添加到自定义词典中。
忽略一次
忽略此未知单词，继续进行拼写检查。
继续
继续
Ignore Rule button
在执行语法检查时，单击“忽略规则”可以忽略当前被标记为语法错误的规则。
忽略全部
跳过整个文档中出现的所有未知词，继续进行拼写检查。
修改
使用当前建议替换未知词。如果您不只修改了拼错的字词，则替换整个句子。
全部修改
使用当前建议替换所有未知词。
撤消
单击可撤销您的最近一次拼写检查操作。再次单击可撤销上一步的操作，以此类推。
同义词库