# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

应用数字签名
/text/shared/guide/digitalsign_send.xhp
使用数字签名签署文档
数字签名;获得/管理/应用
mw transferred one entry from digital_signatures.xhp and added a new entry
应用数字签名
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
获得证书
GlobalSign
、
Thawte
、
Verisign
。
管理您的证书
如果使用的是 Microsoft Windows，您可以通过“控制面板” applet “Internet 选项”中的“内容”选项卡页面来管理您的证书。
请将新的根证书导入到“受信任的根证书颁发机构”列表中。
如果使用的是 Solaris 或 Linux，必须安装最新版本的 Thunderbird、Mozilla Suite 或 Firefox 软件以安装加密所需的某些系统文件。
如果在 Thunderbird、Mozilla Suite 或 Firefox 中创建了不同的配置文件，而您希望 %PRODUCTNAME 对于证书使用一种特定配置文件，则可将环境变量 MOZILLA_CERTIFICATE_FOLDER 设置为指向含有该特定配置文件的文件夹。
打开 Web 浏览器的“首选项”对话框，选择“隐私和安全性”选项卡页面，然后单击“证书”–“管理证书”。
导入您的新根证书，然后选择并编辑此证书。启用此根证书至少使其能够为 Web 和电子邮件访问所信任。这能确保此证书可以对您的文档进行签名。您可以用同样的方式编辑任何中间证书，但是中间证书对于签名文档不是必需的。
编辑完新证书之后，请重新启动 %PRODUCTNAME。
签署文档
文件 - 数字签名
。
是
保存文件。
数字签名
添加
向文档添加一个公钥。
选择证书
对话框中，选择您的证书，然后单击“确定”。
将再次出现“数字签名”对话框，您可以在其中添加更多需要的证书。单击“确定”向保存的文件添加公钥。
图标
。您可以双击状态栏中的该图标来查看证书。
签名验证的结果显示在状态栏和“数字签名”对话框中。某些文档和宏签名会位于 ODF 文档中。如果某个签名出现问题，则系统会将该签名的验证结果假定为所有签名的验证结果。也就是说，如果存在十个有效签名和一个无效签名，则状态栏和对话框中的状态字段会将签名标记为无效。
签署文档内部的宏
通常，宏是文档的一部分。如果签署文档，该文档内部的宏将被自动签署。如果只想签署宏，而不签署文档，请按以下步骤执行：
工具 - 宏 - 数字签名
。
按照上文所述的对文档的签名方法来应用签名。
图标
WebDAV see issue 32935
main dialog IDs are here to lead the user initially to this help page
Examine certificate button
单击打开“查看证书”对话框。
Accept this certificate temporarily for this session radio button
选择此设置以接受该证书直到您退出 %PRODUCTNAME。
Do not accept this certificate and do not connect to this Web site radio button
选择此设置来取消连接。
有关数字签名的英文 Wiki 页
关于数字签名