# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

编辑图形对象
/text/shared/guide/insert_graphic_drawit.xhp
调整大小，另请参见缩放/显示比例
缩放，另请参见显示比例
绘图，另请参见绘图对象
图形对象，另请参见绘图对象
文本; 绘制图片
插入; 绘图
图片; 绘图
对象; 在演示文稿中移动时复制
绘图对象; 添加/编辑/复制
圆形绘图
方形绘图
控点; 缩放
缩放; 对象
对象; 使用鼠标移动和调整大小
调整大小; 对象，使用鼠标
复制; 绘制对象
粘贴; 绘制对象
编辑; 绘制对象
图片; 缩放/调整大小
MW added " graphic objects, see also... "
编辑图形对象
查看 - 工具栏 - 绘图
绘图
工具栏（如果它尚未打开的话）。
随后可以编辑和修改绘图对象。用这种方式创建的绘图对象是矢量图形，可以自由缩放而不会有任何的质量损失。
要创建矩形，请单击矩形图标，然后将光标移到文档中要放置矩形一角的位置。按下鼠标键，同时拖动到矩形的对角。释放鼠标键后，矩形即被插入到文档中。这时矩形已选定，可以通过上下文菜单编辑其属性。
要绘制具有相同类型的多个对象，请双击此图标。
要绘制具有相同类型的多个对象，请双击此图标。
绘制具有相同类型的多个对象。单击该文档可停止绘制对象而无需移动鼠标。
Option
Alt
键。
对于某些窗口管理器，您可能需要同时按住 meta 键。
拖动时按住 Shift 键，将限制创建的对象。例如，您将得到一个正方形而不是矩形，得到一个圆形而不是椭圆。当您按住 Shift 键拖动现有对象的一个控点时，对象的纵横比保持不变。
要设置对象的显示比例，请首先用选择工具单击对象以选中它们。对象周围将显示八个控点。当拖动四个角控点中的某个控点时，其对角固定不动，其余三个角将相应地移动。当拖动某条边上的控点时，其对边会固定不动。
Command
Ctrl
+Tab 组合键以突出显示其中一个控点。然后按方向键。要在更小的范围内调整，请在按方向键时同时按住
Option
Alt
键。按 Esc 键退出控点编辑模式。
要移动绘图对象，请先选中它们。要选择多个对象，请在单击时按住 Shift 键。对准文字对象的边缘单击可以选择该文字对象。按住鼠标键，并将对象拖到新的位置。
Option
Alt
键。
选择
图标退出此模式。
各式图标的信息