# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

列表
/text/shared/01/02230401.xhp
列表
接受或拒绝单个修改。
列表
筛选
选项卡，然后选择
筛选条件
。
如果列表包含嵌套修订，则会显示嵌套修订之间的关系，而不考虑筛选器。
不同作者所做的修订重叠在一起时，就形成了嵌套修订。
单击列表中每个条目旁边的加号，可以查看单元格所有修订的记录。
如果单元格的嵌套修订中有一条匹配筛选条件，则显示对该单元格所做的所有修订。筛选修订列表时，列表中的条目按照下表显示为不同的颜色：
颜色
含义
黑色
条目符合筛选条件。
蓝色
一个或多个匹配筛选条件的子条目。
灰色
子条目不符合筛选条件。
绿色
子条目符合筛选条件。
选择字段
列出文档中已记录的修订。当您选中列表中的某个条目时，会突出显示文档中的修订。要对列表进行排序，请单击列标题。
按住
Command
Ctrl
键，同时单击选择列表中的多个条目。
编辑 - 注释
。
在接受或拒绝某个修改后，列表中的条目会按照“已接受”或“已拒绝”状态重新排序。
操作
列出文档中所做的修改。
位置
列出内容已被修改的单元格。
作者
列出进行修改的用户。
日期
列出所做修改的日期和时间。
说明
列出附加到修改的注释。
接受
接受选定的修改，并取消文档中的突出显示。
拒绝
拒绝选定的修改，并取消其在文档中的突出显示。
全部接受
接受所有修改，并取消其在文档中的突出显示。
全部拒绝
拒绝所有修改，并取消这些修改在文档中的突出显示。
编辑
撤消
命令。
撤销
格式 - 自动更正 - 应用和编辑修改
撤销
按钮。
用于撤消上一个“接受”或“拒绝”命令。
上下文菜单
中您还可以使用其他命令：
编辑注解
编辑选定修改的注释。
排序
按照列标题对列表进行排序。
操作
按照修改类型对列表进行排序。
作者
列表按照作者排序。
日期
按照日期和时间对列表排序。
说明
按照附加到修改的注释对列表进行排序。
文档位置
按照修改在文档中的位置对列表进行降序排序。这是默认的排序方法。