# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

批注
/text/shared/01/04050000.xhp
批注;插入/编辑/删除/打印
插入; 批注
编辑; 批注
删除; 批注
导航;批注
打印;批注
记录; 插入批注
注释, 另请参见批注
mw changed " notes; " and added 3 entries
批注
插入一个批注。
插入批注
插入 - 批注
或
Command+Option
Ctrl+Alt
+N 组合键，可以在当前光标位置插入一个批注标记。在页边距处将出现一个批注框，您可以在该批注框中输入批注文本。批注标记和批注框之间将用一根线条连接在一起。
插入 - 批注
可以插入一个批注。
在备注框的底部显示作者的名称和创建备注的日期及时间。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME - 用户数据
输入您的名称，以显示为批注作者。
编辑批注
对文档有写权限的每个用户都可以编辑和删除所有作者的批注。
批注框包含一个带有向下箭头的图标。单击该图标可打开一个菜单，其中含有一些删除批注的命令。
删除当前批注。
删除当前文档中此作者的所有批注。
删除当前文档中的所有批注。
选择命令来删除当前的批注，或当前批注作者的所有批注，或文档中的所有批注。
22500 shown for Reply, which is the same as Delete.
此命令可以在您要回复的批注旁插入一个新批注。
View - Comments command
视图 - 批注
显示或隐藏所有批注（Calc 中不可用）。
在文本文档的“查找和替换”对话框中，您可以选择在搜索时包括批注文本。
在文本文档中的批注之间导航
Command+Option
Ctrl+Alt
+Page Down 组合键跳转到下一个批注，或按
Command+Option
Ctrl+Alt
+Page Up 组合键跳转到上一个批注。
光标位于普通文本中时，按住上面提到的键可以跳转到下一个或上一个批注标记。您也可以使用垂直滚动条下方的小“导航”窗口从一个批注标记跳转到下一个批注标记。
您也可以打开“导航”以查看所有批注的列表。在“导航”中右键单击批注的名称可以编辑或删除该批注。
打印批注
文件 - 打印
选项
。要为您所有文本文档中的批注更改打印选项，请选择
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 打印
。
电子表格中的批注
显示批注
。
显示批注
，然后在批注上单击鼠标右键（不要双击文字）。
插入 - 批注
。要指定批注文字的格式，请在编辑模式下右键单击批注文字。
要更改批注的位置或大小，请拖动批注的边框或边角。
删除批注
。
您还可以在“导航”窗口的批注名称上单击鼠标右键，选择一些编辑命令。
格式 - 页面
工作表
选项卡。
在 Impress 中，您可以选择使用“备注”视图为每个幻灯片编写一页备注。此外，您还可以向幻灯片插入批注。