# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

从数码相机导入相片
经常访问文件夹
设置桌面壁纸
键盘快捷键
键盘快捷键
描述
i
退出全屏模式。
Ctrl
t
Esc
退出全屏模式。
e
g
F2
调整图像大小。

添加备注到选定图像。
]
[
删除键
选择图像的数目和它们的大小。
Shift
删除选定图像。
键盘快捷键
增强
l
反转图像。
m
裁剪图像。
r
右旋转
向左旋转
裁剪图像。
调整图像大小。
其他键盘快捷方式。
查看下一幅图像。
查看前一幅图像。
Home
查看下一幅图像。
End
查看最后一幅图像。
D
添加当前位置到书签。
放大。
-
缩小。
实际大小。
x
方向键
滚动图像。
快速滚动图像。
浏览器标签页
Alt
方向键
转到先前访问的文件夹。
p
显示注释
开始/停止幻灯片。
暂停/恢复幻灯片。
开始/停止幻灯片。
查看下一幅图像。
查看前一幅图像。
查找图像
浏览器标签页
浏览文件夹
全屏模式下可用
查看图像
查看/隐藏缩略图。
@@image: 'figures/nav-button.png'; md5=8aeb00ad033680aae2f0e460158620a3
红眼去除
调整大小
裁剪
镜像
翻转
右旋转
顺时针旋转图像 90 度。
向左旋转
逆时针旋转图像 90 度。
增强
均一化图像直方图
去色
反色
符号
#
%F
此符号将会替换为图像原始名称，包含扩展名。
该符号将被替换为图像原始文件名的扩展名。
对话框底部的列表将会显示文件名如何被重命名。
重命名图像，点击
改变图像日期
查看图像
转换图像格式
要转换图像格式，选择要转换的图像，选择
@@image: 'figures/nav-button.png'; md5=8aeb00ad033680aae2f0e460158620a3
浏览文件夹
您可以通过以下方式启动
主窗口
菜单栏
菜单栏中的菜单包含了您在
工具栏
工具栏包含了可从菜单栏访问命令的一个子集。
位置栏
位置栏包含当前文件夹名称。
文件夹列表
浏览器标签页
状态栏
在状态栏上，您可以看到：
包含在当前文件夹中的图像总数和它们的总大小。
选择图像的数目和它们的大小。
位置栏
gThumb


a
位置栏包含当前文件夹名称。
c
%d
D
%e
g
j
k
l
m
%p
r
%s
x
Paolo Bacchilega
gThumb
查看图像备注
高级工具
幻灯片播放
其他
首选项
开源软件国际化简体中文组(http://i18n.linux.net.cn)
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009.

2001
2002
2003
2004
2006
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本"文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Paolo
Bacchilega
paolo.bacchilega@libero.it
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
2.10.10
2006 年 10 月
这是描述 2.10.10 版 gThumb 的手册

图像浏览器
查看器
简介
最常见的图像格式为 JPEG and GIF。JPEG 格式非常适用于中等大小和较大的图像，因为它在保持高图像质量的同时具有高压缩率。GIF 格式用于网页显示小动画或小的静态图像。另一个重要的图像格式是 PNG，该格式在 Unix 平台非常常见，被认为是 GIF 的替代格式。

开始
本部分提供如何开始使用
启动

选择
命令行
输入
如果从命令行启动
命令
说明
文件夹
gthumb
在指定文件夹启动
name.jpg
查看图像
*.jpg
查看所有扩展名为
当启动
文件夹列表显示了包含在当前文件夹中的子文件夹。
图像列表
显示当前文件夹中图像的图像列表。
当您启动
浏览器选项可以在
浏览文件夹的键盘快捷方式在
改变文件夹
在文件夹列表中点击文件夹名称。
位置项处输入文件夹名。
若要改变文件夹，有两种方式：
当使用位置项时，可按
转到先前访问的文件夹，您可以使用工具栏
其他的导航命令位于
排列图像
以不同顺序排列图像，使用
将文件夹添加到书签
操作文件夹
警告
强烈推荐用

创建文件夹
转到新文件夹创建处位置的文件夹。
选择
输入新的文件夹名称。
点击
要创建新文件夹，进行如下步骤：
打开文件夹
转到您想要打开的文件夹。
选择
以文件管理器打开文件夹，需进行以下步骤：
重命名文件夹
转到您要重命名的文件夹。
选择
点击
重命名文件夹，需进行以下步骤：
删除文件夹
转到您要删除的文件夹。
选择
删除文件夹，需进行如下步骤：
复制文件夹
转到您要复制的文件夹。
选择

点击
复制文件夹到一个不同的位置，进行以下步骤：
移动文件夹
转到您要移动的文件夹。
选择

点击
移动文件夹到不同的位置，进行以下步骤：
查看图像的键盘快捷键在
查看图像
鼠标操作：
按住左键并移动鼠标
移动图像。
左点击
显示下一幅图像。
中击
显示上一幅图像。
右击
弹出图像菜单。
移动图像的另一种方式是导航按钮：
查看图像属性
选择图像。
选择
查看图像属性，进行以下步骤：
查看图像 EXIF 数据
按
选择
查看图像附加的 exif 数据，使用
操作图像
更改图像
当前文件可以以多种方式更改。用于更改图像的命令位于
调整颜色水平增益图像。
改变图像尺寸进行放大或缩小。
变换
以黑白色查看图像。
以反色查看图像。
色彩平衡
改变色彩平衡。
色调-饱和度
改变图像色调，明度和饱和度。
移除引起的红眼。更多信息参见
亮度-对比度
改变图像亮度和对比度。
色调分离
减少颜色数。
自动
均一化图像直方图以增益图像。
对比度扩展
对比度扩展
注意
注意这些更改不会变动图像文件。如果您想要查看初始图像，只需再次点击缩略图或者使用
当图像被更改时，在图像文件名旁会显示标签“[modified]”。
您可以保存已经更改的图像，更多信息参见

如果您点击

保存图像
显示图像。
更改图像(在
选择
选择文件名并点击

保存图像，需进行以下步骤：
用其他程序打开一系列的图像
转到图像所在的文件夹或一览表。
选取图像，并选择
从
点击
用其他程序打开一系列图像，需进行如下步骤：
重命名图像
转向图像所在的文件夹或目录。
选择图像，并选择
键入新的文件名并点击
重命名图像文件名，需进行以下步骤：
删除一系列图像
选定图像并选择
删除一系列图像，需进行以下步骤：
复制一系列图像
选定图像并选择
从
点击
复制一系列图像，需进行如下步骤：
移动一系列图像
选定图像并选择
点击
移动一系列图像，需进行如下步骤：
打印一系列图像
选择图像并选择
在
选择每页图像数。
包含图像备注。
通过点击旋转图像。
通过点击鼠标左键并拖拽以移动图像。
将页面上的图像置于中央，使用
根据
选择纸张格式。
选择纸张方向。
从
当您做好打印准备时，点击
打印一系列图像，要进行以下步骤：
备注
备注并不包含在图像文件中，它们为单独存放。这意味着如果用其他程序移动图像或文件夹，备注会丢失。
图像备注保存在图像文件夹的子文件夹中，名为
备注是附加于图像的信息。
添加备注
对图像添加备注，选定图像并选择



图像备注
添加备注到许多图像
对多幅图像添加备注，选取图像并选择
移除备注
选择图像，选择
移除备注，需进行以下步骤：
按
查看图像备注，需使用
分类
分类并不包含在图像文件中，它们是单独存放的。这意味着如果用其他程序移除图像或文件夹，备注会丢失。
分类保存在图像文件夹的子文件夹
对一系列图像指定分类
选取图像，并选择
检查
点击
添加备注到一系列图像，需进行以下备注：
对文件夹指定分类
点击
添加分类到文件夹，需进行以下步骤：
移除一幅图像或一个文件夹的分类
目录
一览表可以组织为图库。图库类似文件夹，能够容纳一览表和其他库。
目录保存在
查看一览表的列表
按
查看一览表的列表，需进行以下步骤：
查看一览表
设置一览表视图(在
在一览表的名字上点击以选择它。
查看一览表的内容，需进行以下步骤：
如果您要转到图像文件夹，选取图像并使用
添加图像到一览表中
选取您要添加到一览表中的图像，选择
选择一个已存在的一览表或创建一个新的一览表。
选择
添加一系列图像到一览表中，进行以下步骤：
从一览表中移除图像
选择一览表。
选取您要删除的图像，选择
从目录中移除图像，进行以下步骤：
创建一览表
选择
输入目录名，点击
创建一览表，需进行以下步骤：
重命名，移除或移动一览表
重命名，移除或移动一览表，需进行以下步骤：
选择
输入图库名，点击
查找图像
查找硬盘的图像，选择
进行简单搜索
值
foo.jpg

*.png

*.gif; *.jpg

例子：
其他搜索选项
开始位置
搜索开始处的文件夹位置。
包含子文件夹
备注
图像备注必须包含的短语列表。
例子：
paolo

我的生日
假日；罗马

罗马假日；我的生日

位置
备注位置字段必须包含的短语列表。
罗马

巴黎；罗马；伦敦

日期

家庭

我；家庭

搜索总是不区分大小写。
查找重复图像
查找重复图像，需选择
进入/退出全屏模式不会停止幻灯播放。如果
如果您改变文件夹或重新载入当前文件夹，幻灯片播放会被打断。
您可通过幻灯片放映工具和全屏模式来做演示。有两种演示方式:自动演示和手动演示。
如何做一个自动演示
要做一个自动演示，进行以下步骤：
转到包含要演示图像所在的文件夹或一览表。
按
停止演示，按
幻灯播放方式可以通过
如何做一个手动演示
做一个手动演示，进行如下步骤：
选择您想要开始演示的图像。
按
按下
按
停止演示，按




如果您要保存图像为桌面壁纸，选取图像，并选择菜单
如果您要恢复旧的壁纸，选择
以无损质量方式旋转图像
如果您要无损质量的旋转 JPEG 图像，选定要旋转的图像，并选择
点击
如果选择包含一些非 JPEG 格式图像，它们也会旋转。 (尽管如此，并不是所有文件格式都支持。)



要进行转换，点击
比例按缩放一系列图像


进行按比例缩放操作，需点击
重命名一系列图像
指定一个名称模板重命名一系列图像，选择
%f
本符号会被替换为图像更改日期。
本符号会被替换为图像尺寸。
如果您要改变一系列图像的最后更改日期，选取图像并选择
选择新的日期。
点击
创建索引图像
索引图像是包含一系列图像预览图的图像。
创建网络相册
如果需要，若图像超过
从数码相机导入相片，需选择
选择照相机型号
当你启动
将图像写入 CD 或 DVD
选择您要写入的图像，选择
点击
点击
将一系列图像写入 CD 或 DVD，需进行以下步骤：
配置
此对话框包含 4 个在下面详细描述的标签页。在对话框窗口的底部，您会发现如下按钮：


常规标签页
此标签页允许您设置以下选项：
选择
工具栏类型
启动时显示的目录
当一个图像或目录将被删除时，是否要求确认。
是否要询问保存已更改的图像。
在此标签栏中，您可以配置以下选项：
显示文件名
该选项控制
显示缩略图
此选项(您只需按
查看器标签栏
此标签栏包含查看器窗口的选项：
载入图像后
透明度类型
缩放质量
使用下一幅/上一幅后滚动条位置
幻灯播放标签页
热键标签页
单文件名，包含路径
%n
单个文件的母文件夹
提供了数个默认的脚本。如果需要，它们可以替换。默认脚本的解释如下：
gimp %F &
convert %f -font Helvetica -pointsize 20 -fill white -box '#00000080' -gravity South -annotate +0+5 ' Copyright 2007, Your Name Here ' %n-copyright%e
mkdir -p %p/approved ; cp %f %p/approved/
该脚本创建一个“approved”新子文件夹(如果它不存在的话)。然后它复制选定文件到“approved”子文件夹。
uuencode %f %f | mail -s Photos your@emailaddress.com
rm ~/myarchive.zip; zip -j ~/myarchive %F
该脚本会将一个已存在的 zip 文件(如果存在)重写为一个包含选定图像的新 zip 文件。
rm ~/myarchive.zip; zip -j ~/myarchive %F; uuencode ~/myarchive.zip ~/myarchive.zip | mail -s Photos your@emailaddress.com
快速参考：键盘快捷键

遍览文件夹的键盘快捷键

是


转到您的 home 文件夹。
否

显示/隐藏浏览器。
q
1
2
3
重命名当前图像。
o
用一个程序打开选定图像。
用 GIMP 打开选定的图像，如果 GIMP 已安装。
查看图像的键盘快捷键

设置/取消全屏模式。

缩放至适合窗口。
开始/停止动画
查看暂停动画的下一帧。
s
对选定图像指定分类。
隐藏/显示图像备注和属性
