# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

用于主控文档的导航
/text/shared/01/02110000.xhp
主控文档导航
主控文档
中，您可以在普通视图和母版视图之间切换导航。
导航列出主控文档的主要组件。当把鼠标指针置于列表中某子文档的名称上时，将显示子文档的完整路径。
导航中的母版视图显示以下图标：
切换
在主控视图和普通视图之间切换。
图标
切换
编辑
编辑导航列表中所选组件的内容。如果选择了文件，将打开此文件以进行编辑。如果选择了索引，将打开索引对话框。
图标
编辑
更新
单击并选择要更新的内容。
图标
更新
选择
更新所选内容。
索引
更新所有索引。
链接
更新所有链接。
全部
更新所有内容。
编辑链接
修改选定文件的链接属性。
插入
在主控文档中插入文件、索引或新文档。
您也可以将桌面上的文件拖动到导航的主控视图上，从而将文件插入主控文档。
图标
插入
目录
在主控文档中插入索引或目录。
文件
在主控文档中插入一个或多个现有文件。
新建文档
创建并插入新的子文档。
创建新的文档时，系统将提示您输入文件名称和文件的保存位置。
文字
在能够输入文本的主控文档中插入一个新的段落。在“导航”中，不能在一个现有的文本条目旁边插入文本。
同时保存内容
将链接文件内容的副本保存在主控文档中。这样可以确保在无法访问链接文件时，当前内容仍然可用。
图标
同时保存内容
向下移动
将导航列表中所选条目下移一个位置。
您也可以在列表中通过拖放的方式移动所选条目。如果将一个文本段移到另一个文本段上，这两个段将合并在一起。
图标
向下移动
向上移动
将导航列表中所选条目上移一个位置。
您也可以在列表中通过拖放的方式移动所选条目。如果将一个文本段移到另一个文本段上，这两个段将合并在一起。
图标
向上移动
删除
从导航列表中删除所选项。