# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

应用程序浏览器
现有的 .desktop 文件的文件名
新应用程序的最大数目
将在新应用程序类别中显示的应用程序的最大数目
执行启动操作时退出壳层
指示执行启动操作时是否关闭壳层
执行帮助操作时退出壳层
指示执行帮助操作时是否关闭壳层
执行添加或除去操作时退出壳层
指示执行添加或除去操作时是否关闭壳层
执行升级或卸装操作时退出壳层
指示执行升级或卸装操作时是否关闭壳层
启动时隐藏(对于预加载 shell 有用)
过滤
组
应用程序操作
添加至我的最爱
添加当前启动器到我的最爱
添加当前文档到我的最爱
从我的最爱中除去
从我的最爱中移除当前文档
卸装包的命令
卸装包的命令，在此命令中，PACKAGE_NAME 被替换为包的名称。
升级包的命令
升级包的命令，在此命令中，PACKAGE_NAME 被替换为包的名称。
应用程序浏览器的 .desktop 路径
文件浏览器的 .desktop 文件
gnome-system-monitor 的 .desktop 文件
net 配置工具的 .desktop 文件
YaST2 network_devices 实用程序的 .desktop 文件
网络管理器编辑器工具的 .desktop 文件
这是使用搜索项时执行的命令。
这是使用搜索项时执行的命令。SEARCH_STRING 被替换为输入的搜索文本。
如果为 true，则主菜单更渴望关闭
如果为 true，主菜单将在以下附加条件下关闭：碎片已激活，搜索已激活
确定在文件区域显示的文件类型
可能的值 = 0 [程序], 1 [文档], 2 [位置]
这是激活“在文件管理器中打开”菜单项时执行的命令。
这是激活“在文件管理器中打开”菜单项时执行的命令。FILE_URI 被替换为与激活文件的 dirname 对应的 uri。
这是激活“发送到...”菜单项时执行的命令。
这是激活“发送到...”菜单项时执行的命令。DIRNAME 和 BASENAME 被替换为激活碎片的对应组件。
确定文件区域中项目的限制。
决定在文件区域中的项目限制。最爱项目的数量不是无限制的。该限制适用于最近项目的数量，即能显示的最近项目的数量受限于 max_total_items - 最爱项目的数量。如果最爱项目的数量超过了 max_total_items - min_recent_items，则将忽略此限制。
确定文件区域的“最近”区域中项目的最小数量。
包含要从“最近使用过的应用程序”和“最近的文件”列表中排除的文件列表(包括 .desktop 文件)。
应用程序浏览器链接的锁定状态
如果应用程序浏览器的链接是可见和活动的，则设置为 true。
搜索区域的锁定状态
如果搜索区域是可见和活动的，则设置为 true。
状态区域的锁定状态
如果状态区域是可见和活动的，则设置为 true。
系统区域的锁定状态
如果系统区域是可见和活动的，则设置为 true。
设置为真(true)则允许用户修改系统项目清单。
用户指定程序区的锁定状态
设置为真(true)则允许用户修改用户指定的清单或“我的最爱”程序。
用户指定程序区的锁定状态
设置为真(true)则允许用户修改用户指定的清单或“我的最爱”文档。
用户指定目录区的锁定状态
设置为真(true)则允许用户修改用户指定的清单或“我的最爱”目录或“位置”。
应用程序浏览器链接的锁定状态
如果搜索区域是可见和活动的，则设置为 true。
应用程序浏览器链接的锁定状态
如果应用程序浏览器的链接是可见和活动的，则设置为 true。
搜索区域的锁定状态
如果搜索区域是可见和活动的，则设置为 true。
搜索区域的锁定状态
如果搜索区域是可见和活动的，则设置为 true。
搜索区域的锁定状态
如果搜索区域是可见和活动的，则设置为 true。
帮助
锁定屏幕
注销
关机
运行应用程序
显示“运行应用程序”对话框
系统监视器(_S)
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
主文件夹：%s 可用空间/共 %s
GNOME 主菜单
打开菜单(_O)
关于(_A)
GNOME 主菜单
网络：无
单击配置网络
网络(_K)：无
连接到：%s
网络(_K)：无线
使用以太网 (%s)
网络(_K)：有线
网络(_K)：GSM
计算机
搜索：
应用程序
文档
位置
我的最爱程序
最近的程序
更多应用程序...
我的最爱文档
最近的文档
更多文档...
我的最爱位置
更多位置...
系统
状态
新应用程序
默认菜单和应用程序浏览器
GNOME 主菜单工厂
主菜单
包含可允许的文件表清单(非特别排序)显示在文件区域中，可能值有：0 - 显示用户指定的或“我的最爱”程序表，1 - 显示最近使用过的程序表，2 - 显示用户指定的或“我的最爱”文档表，3 - 显示最近使用过的文档表，4 - 显示用户指定的或“我的最爱”目录或“位置”表，5 - 显示最近使用过的目录或“位置”表。
文件区域的锁定配置
网络(_K)：CDMA
无线以太网(%s)
有线以太网(%s)
移动以太网(%s)
未知
%d Mb/s