# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

修改页面方向（横向或纵向）
/text/swriter/guide/pageorientation.xhp
页面样式; 方向/范围
页面格式; 更改单个页面
格式; 更改单个页面
纵向和横向
横向和纵向
打印; 纵向/横向格式
页面方向
纸张方向
页面; 方向
页面的侧面方向
页面样式的作用范围
MW changed " page styles;... " and added one entry
修改页面方向
Writer 文本文档的所有页面属性由页面样式定义，例如页面的方向。默认情况下，一个新的文本文档为所有页面采用“默认”页面样式。如果您打开一个已有的文本文档，不同的页面也许应用了不同的页面样式。
重要的是，您应用到页面属性的更改将只会影响使用当前页面样式的页面。当前页面样式会显示在窗口底部边框的“状态栏”上。
改变所有页面的页面方向
如果您的文本文档只存在相同的一个页面样式，您可以直接改变页面属性：
格式 - 页面
。
页
选项卡。
纸张格式
下，选择“纵向”或“横向”。
确定
。
仅为某些页面更改页面方向
在文档中，$[officename] 使用页面样式来指定页面的方向。页面样式定义了多个页面属性，例如页眉、页脚或页边距。您可以为当前文档改变“默认”页面样式，也可以定义自己的页面样式并将其应用到文本的任意部分。
在帮助页面的结束位置，我们将详细讨论页面样式的作用范围。如果您不确定页面样式的概念，请阅读这个页面结束位置的段落。
不同于字符样式或段落样式，页面样式不分辨层次结构。您可以基于一个已有页面样式的属性创建一个新的页面样式，但当您后来更改源样式，新的页面样式并不会自动继承这些变化。
要改变共用同一页面样式的所有页面的方向，您首先需要一个页面样式，然后应用那个样式。
格式 - 样式和格式
。
页面样式
图标。
新建
。该新页面样式立刻获得所选页面样式的全部属性。
管理器
名称
框中，键入页面样式的名称，例如，“My Landscape”。
下一个样式
列表框中，选择想要应用到下一页的页面样式，后续页面将应用新的样式。请参阅帮助页面结束位置关于页面样式的作用范围的段落。
页面
选项卡
纸张格式
下，选择“纵向”或“横向”。
确定
。
样式和格式
窗口中双击 " My Landscape " 页面样式。在当前页面样式作用范围内的所有页面都将改变。如果您将“下一个样式”定义为不同样式，只有当前页面样式作用范围内的第一页会被改变。
页面样式的作用范围
要注意在 %PRODUCTNAME 中页面样式的作用范围。文本文档的哪些页面在编辑页面样式时会受到影响呢？
单页样式
格式 - 页面 - 管理
选项卡页面中通过将另一个页面样式定义为“下一个样式”样式来设置该属性。
一个单页样式从当前页面样式区域的下边框开始，直到下一个分页符。当文本流延续到下一页时，下一个分页符会自动显示，有时候这被称为一个“软分页符”。另外，您可以插入一个手动分页符。
Ctrl+Enter
或者选择
插入 - 手动换行
然后单击“确定”。
手动定义页面样式的区域
格式 - 页面 - 管理
默认
页面样式没有设置不同的“下一个样式”。或者说，“下一个样式”也设置为“默认”。采用相同页面样式的所有页码样式都能够涵盖多个页面。一个页面样式区域的上下边界由“带样式的分页符”定义。在任两个“带样式的分页符”之间的所有页面使用同一个页面样式。
您可以直接在光标位置插入一个“带样式的分页符”。或者，您可以将“带样式的分页符”属性应用到一个段落或段落样式中。
执行以下任意一个命令：
插入 - 手动分页
样式
名称，然后单击 “确定”。
格式 - 段落 - 文字方向
启用
使用页面样式
，从列表框中选择一个页面样式名称。
编辑段落样式
文字方向
启用
使用页面样式
，在列表框内选择一个页面样式的名称。
格式 - 样式和格式
段落样式
修改
文字方向
启用
使用页面样式
，在列表框内选择一个页面样式的名称。