# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/command-line.png'; md5=af10844ee9c8bce1c29862db82181ec9
@@image: 'figures/prefs-macros.png'; md5=edbcc4baebd1769f0a1406e256569f94
@@image: 'figures/prefs.png'; md5=448fbadf6bd9da31cd6c0731b06eb1f4
命令行手册
命令行允许您从面板运行命令，包括快速访问文件浏览器和命令历史记录。
2005
Davyd Madeley
2004
Angela Boyle
2002
2003
Sun Microsystems
1998
Oliver Maruhn
Dan Mueth
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档小组
Oliver
Maruhn
oliver@maruhn.com
Dan
Mueth
d-mueth@uchicago.edu
Angela
Boyle
Davyd
Madeley
GNOME 项目
davyd@madeley.id.au
版本 2.12
2005年9月
版本 2.10
2005年3月
版本 2.8
2004年9月
命令行小程序手册 V2.7
2004年8月
命令行小程序手册 V2.6
2003年9月
命令行小程序手册 V2.5
2003年8月
命令行小程序手册 V2.4
2003年4月
命令行小程序手册 V2.3
2003年1月
命令行小程序手册 V2.2
2002年8月
命令行小程序手册 V2.1
2002年7月
命令行小程序手册 V2.0
2002年3月
迷你-命令行小程序手册
Oliver Maruhn
Dan Mueth
本手册讲述了命令行(Command Line) 2.12
反馈
要报告关于命令行小程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
命令行
命令行小程序
介绍
显示命令行。



您可以在

您可以使用

您可以使用
特性
以前运行命令的历史列表
您可以直接运行历史记录列表里的命令。您可以通过
历史记录里的自动完成功能

用户需求的命令完成功能
这个命令完成功能对比
宏工具
宏工具提供了 99 个快捷键命令。另外您可以自己创建在
添加命令行小程序到面板上
要向面板上添加
运行命令
在输入文本框里运行命令
要在
在
要让
接着在
按一下
如果您输入的命令不能运行，系统会发出一声鸣笛提醒，小程序会提示命令不能被运行，并在命令前面显示疑问标志(?)。检查一下命令是否正确拼写。点击一下命令行，疑问标志会自动消失。
如果选中了自动完成选项，
基于历史记录的自动完成
您可以在
如果选中了自动完成选项，
运行文件系统中的程序
点击
您可以使用
运行历史记录列表中的上一个命令、宏或程序
点击
点击
您可以用下面的一个方法，运行历史记录列表里中的上一个可执行命令、宏或程序：
使用快捷键或宏
宏工具提供了近 99 个快捷键命令。另外您还可以使用
在输入框里运行宏
要运行一个在
宏也可以使用
下面列出了

以

以
dictionary:

google:

av:

yahoo:

fm:

自定义宏
配置宏
这个标签里列出了您可以在
在
正则表达式是您想匹配的字符或数字模板。更多相关信息，请参阅

如果您在
要添加一个新宏，点
自定义外观
首选项
首选项对话框

移动命令行小程序：
选中
添加边框：
选中此项，在
更改宽度：
使用
调节颜色主题：
选中
点
点
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.