# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

图表类型 股价图
/text/schart/01/type_stock.xhp
股价图表
图表类型; 股价图
数据源; 股价图表设置
mw added one entry
图表类型 股价图
图表向导
的第一页中，您可以选择一种图表类型。
股价图
一个股价图表通过开盘价、最低价、最高价和收盘价来说明市场趋势，同时显示交易量。
对于股价图表，数据序列的顺序是很重要的。数据应该像下面的示例表格中所显示的那样去排列。
A
B
C
D
E
F
1
交易量
开盘价
低（最低价）
高（最高价）
收盘价
2
星期一
2500
20
15
25
17
3
星期二
3500
32
22
37
30
4
星期三
1000
15
15
17
17
5
星期四
2200
40
30
47
35
6
星期五
4600
27
20
32
31
一行中的开盘价、低价、高价和收盘价一起构成了图表中的一个数据单元。一个股价数据序列由几个包含这样的数据单元的行构成。包含交易量的列构成了一个可选的第二个数据序列。
根据已经选择的变量，您不需要所有列。
股价图表变量
图表向导
股价图
图表类型。然后从四个变量中选择一个变量。
类型 1
低
高
列，类型 1 通过一条垂直线显示最低价（低）与最高价（高）之间的距离。
低、高
收盘
列，类型 1
为
收盘价显示一个附加的水平标记。
类型 2
开盘、低、高
收盘
列，类型 2 生成传统的“蜡烛柱状”图表。类型 2 绘制最低价和最高价之间的垂直线，并在前面添加一个显示开盘价和收盘价之间范围的矩形。若单击此矩形，您可以在状态栏中看到更多信息。%PRODUCTNAME 使用不同的填充色来表示上升值（开盘价低于收盘价）和下跌值。
类型 3
数量、低、高
收盘
列，图表类型 3 为交易量绘制了一个如类型 1 的带有附加列的图表。
类型 4
数量、开盘、低、高
收盘
五个数据列，考虑到交易量，类型 4 合并了一个带有柱形图的类型 2 的图表。
因为交易量的度量可能是“单位”的，第二个 y 轴被插入到图表类型 3 和类型 4 中。价格轴显示在右侧，量轴显示在左侧。
设置数据源
基于自身数据的图表
图表数据表格
。
在一个嵌入的图表数据表格中，数据序列始终按列来管理。
对于一个新的股价图表，首先使用柱形图表。增加您需要的列，并按示例中显示的顺序输入您的数据，为得到想要的变量，忽略您不需要的任意列。使用“右移序列”来改变列的顺序。关闭图表数据表格。现在，使用“图表类型”对话框来转换到股价图表变量。
如果您已经得到一个股价图表，并想要修改变量，首先将图表类型修改为柱形图，添加或删除柱形使它与变量相符，然后将图表类型改回股价图表。
请不要将数据序列的名称写到行中。请将名称写到作用名上方的字段中。
行的顺序决定了在图表中如何排列类别。使用“下移行”来修改顺序。
基于 Calc 或 Writer 表格的图表
数据区域
对话框中选择或改变数据区域。对于微调，请使用
数据序列
对话框。
要指定数据区域，请执行以下操作之一：
在文本框中输入数据区域。
在 Calc 中，一个示例数据区域是 " $Sheet1.$B$3:$B$14 " 。请注意：在电子表格中一个数据区域可能由多个区域构成。例如， " $Sheet1.A1:A5;$Sheet1.D1:D5 " 也是一个有效的数据区域。在 Writer 中，一个示例数据区域是 " Table1.A1:E4 " 。
只要语法不正确，%PRODUCTNAME 将使用红色显示文本。
选择数据区域
选择数据区域
去添加一个数据区域。在最小化的对话框的输入字段中，单击条目的后面并输入一个分号。然后拖动鼠标选择下一个区域。
单击行或列中的数据序列的一个选项。
如果一行中的信息属于相同的“蜡烛柱状”，您的股价图表数据则是“在柱行中”。
微调基于股价图表的表格的数据区域
您可以在“图表向导”的第三页中或在“数据区域”对话框的“数据序列”页面中，管理数据序列和编辑单个数据序列的部分源。
管理数据序列
数据序列
区域中，您可以组织实际图表的数据序列。股票图表至少有一个包含价格的数据序列。也可能有关于交易量的第二个数据序列。
如果您有多个价格数据序列，使用“向上箭头”和“向下箭头”按钮对它们进行排序。此顺序决定了图表中的排列方式。对数量数据序列做同样的操作。您不能在价格数据序列和数量数据序列之间切换。
删除
。
添加
数据区域
对话框中为这些序列选择区域。
设置数据区域
数据区域
对话框中您可以设置或更改选定数据序列中每个组件的数据区域。
在上面的列表中，您可以看到组件的作用名和当前值。当您选定某个作用时，可以在列表下方的文本框中更改值。标签显示选定的作用。
deleted a para, see i80596
选择数据范围
以最小化对话框，并使用鼠标选择范围。
在任意顺序中选择开盘价、收盘价、高价和低价。只需要为那些您要为之选定股价图表的角色指定区域。在表格中，区域不必彼此相邻。
图例
数据序列
对话框中设置的特殊区域的标签。如果您的图表不包含标签，图例将根据图表数据的行号或列字母，显示如“行 1，行 2，...”，或“列 A，列 B，...”的文本。
deleted 3 paras
数据区域
名称区域
字段中所输入的。默认条目是收盘价格列的列标题。
选择一个位置选项。当图表完成时，您可以使用“格式”菜单指定其它位置。