# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用“组合”
/text/shared/guide/groups.xhp
组合; 输入/退出/取消组合
框架; 选择框架
选择; 对象
退出; 组合
输入组合
取消组合
选择框架
多重选择
标记，参见选择
mw copied " frames; " and " selecting; " from shared/02/01140000.xhp; and deleted " selecting;group objects " ; added 2 new entries and a see-reference
使用组合
您可以将几个图形对象合并为一个组合从而作为单个对象以便您使用。
您可以同时移动、转换、更改大小、扭曲变形或者转换组合里的所有对象，并且您可以随时编辑组合以更改各个对象。
您可以同时更改组合里的所有对象的属性（线条粗细，填充颜色，或者更多），并且您可以编辑组合以及更改各个对象。
组合可以被嵌套到其他组合内以形成组合。
要组合对象
同时选择您想要组合的对象。按住 Shift 键时单击各个对象。
右键单击选定的任何对象以打开上下文菜单。
在 Impress 或 Draw 中，选择“组合”。在 Calc 或 Writer 中，选择“组合”-“分组”。
要选择对象，您也可以拖动对象周围的选择框架。
例如，您可以将公司徽标内的所有对象组合为单个对象以移动徽标和更改徽标的大小。
在您组合对象之后，选择组合的任意部分以选定整个组合。
要编辑组合
右键单击组合的任意对象。
在 Impress 或者 Draw 中，选择“编辑组合”。在 Calc 或者 Writer 中，选择“组合”-“编辑组合”。
现在您可以选择和编辑组合中的单个对象。
在该模式下，您可以添加对象到组合中或者从组合中删除对象。
非组合中的对象以暗色显示。
要退出组合
右键单击组合的任意对象。
在 Impress 或者 Draw 中，选择“退出组合”。在 Calc 或者 Writer 中，选择“组合”-“退出组合”。
在 Draw 或者 Impress 中，您也可以双击组合外的任意地方以退出组合。
要取消组合
右键单击组合的任意对象。
在 Impress 或者 Draw 中，选择“取消组合”。在 Calc 或者 Writer 中，选择“组合”-“取消组合”。
现在您可以将所有对象作为单个对象进行选择和编辑。