# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

拒绝来自% 1 的未邀请连接
已接受来自% 1 的未邀请连接
收到来自% 1 的连接， 正在等待( 等候确认)
来自% 1 的登录失败： 密码不对
新建连接
接受连接
拒绝连接
邀请
管理邀请 (% 1) (M)...
一次邀请将会创建一个一次性的密码。 通过该密码， 接受者将可以连接到您的桌面 。 该密码将只对一次成功连接有效， 超过指定时间一个小时后即便未使用也会自动失效 。 如果有人连接到您的计算机， 将会显示一个对话框并请求您的许可 。 除非您亲自接受， 否则将不会创建连接。 在此对话框中， 您还可以限制其他人只能查看 您的桌面， 而无法移动您的鼠标指针或按键盘 。 如果您想要为桌面共享创建一个永久密码， 请在配置中允许“ 未邀请的连接 ” 。
% 1 @% 2 (共享的桌面)
地址已在使用
您的 X11 服务器不支持所需的 XTest 扩展 2. 2 版。 您的桌面不能被共享 。
桌面共享错误
共享 KDE 桌面所用的 VNC 兼容服务器
桌面共享
(c) 2007， Alessandro Praduroux (c) 2001- 2003， Tim Jansen (c) 2001， Johannes E. Schindelin (c) 2000， heXoNet Support GmbH， D- 66424 Homburg (c) 2000- 2001， Const Kaplinsky (c) 2000， Tridia Corporation (c) 1999， 波士顿 ATT 实验室
Alessandro Praduroux
KDE4 移植
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
DCOP 界面
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
TightVNC 编码器
Tridia Corporation
Zlib 编码器
波士顿 ATT 实验室
原始 VNC 编码器和协议设计
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
X11 更新扫描， 原始代码基础
Jason Spisak
连接侧图像
Karl Vogel
KDesktop 背景暗淡
启动时不显示邀请管理对话框
一次邀请将会创建一个一次性的密码。 通过该密码， 接受者将可以连接到您的桌面 。 该密码将只对一次成功连接有效， 超过指定时间一个小时后即便未使用也会自动失效 。 如果有人连接到您的计算机， 将会显示一个对话框并请求您的许可 。 除非您亲自接受， 否则将不会创建连接。 在此对话框中， 您还可以限制其他人只能查看 您的桌面， 而无法移动您的鼠标指针或按键盘 。 如果您想要为桌面共享创建一个永久密码， 请在配置中允许“ 未邀请的连接 ” 。
如果通过电子邮件发送邀请， 请注意每个读到该邮件的人在一小时内都能连接到您的计算机， 或者直到头一个人连接成功 。 您应该加密该邮件， 或者至少只使用安全的网络， 而不要在 Internet 上发送 。
通过电子邮件发送邀请
桌面共享( VNC) 邀请
您已被邀请加入 VNC 会话。 如果您安装了 KDE 远程桌面连接， 只需单击下面的链接 。% 1 不然， 您也可以使用任一 VNC 客户程序， 只要给出下列参数 ： 主机 ：% 2:% 3 密码 ：% 4 另外， 您也可以可以在您的 Web 浏览器中点击下面链接以启动 VNC 会话 。 为了安全起见， 本次邀请将于% 5 (% 6) 过期 。
网络
安全
您确定要删除所有邀请吗 ？
确认删除邀请
您确认要删除此邀请吗 ？
个人邀请
桌面共享使用 VNC 协议， 您可以使用任何 VNC 客户程序连接 。 在 KDE 中， 此客户端称为“ 远程桌面连接 ” 。 在客户端中输入主机信息 ， 客户端就会开始连接 。
此域包含了您计算机的地址和显示号码， 中间用冒号分隔 。 此地址只是一个提示 - 您可以使用能代表您计算机的任何地址 。 桌面共享会试图从您的网络配置中猜测地址， 但可能并不总是猜测成功 。 如果您的计算机位于防火墙后， 可能对其它计算机来说地址并不相同， 或者根本无法连接 。
允许未邀请的连接
允许远程连接控制您的桌面
接受连接前询问
未邀请连接的密码 ：
在本地网络上发布服务
使用默认端口
监听端口 ：
注意
有人正在请求连接到您的计算机。 同意此连接将允许他观看您的桌面 。
远程系统 ：
123. 234. 123. 234
如果您打开此选项， 远程用户就可以输入按键并使用您的鼠标指针。 这意味着给予他们对您计算机的完全控制权， 所以请格外小心。 如果禁用此选项， 远程用户将只能观看您的屏幕 。
允许远程用户控制键盘和鼠标( C)
欢迎使用 KDE 桌面共享
KDE 桌面共享允许您邀请别人在远程查看并按需控制您的桌面 。 关于邀请的更多信息...
创建新邀请并显示连接数据。 如果您想要单独邀请某人， 并通过电话通知连接数据， 请使用此选项 。
创建个人邀请( P)...
此按钮将启动您的电子邮件程序发送电子邮件邀请， 它将使用预置的文本向收件人说明如何连接到您的计算机 。
通过电子邮件邀请( E)...
使用 VNC 默认端口( 5900)
这是 krfb 会监听的端口 。
允许远程连接接管桌面 。
在允许远程连接前询问 。
允许未邀请的连接 。
未邀请连接的密码 。
首选的帧缓冲插件
管理邀请 - 桌面共享
p, li {white- space: pre- wrap;} KDE 桌面共享允许您邀请远端的某人查看并可能控制您的桌面 更多关于邀请的信息...
创建时间
过期时间
创建新的个人邀请...
单击此按钮创建新的个人邀请 。
新建个人邀请( P)...
通过电子邮件发送新邀请...
单击此按钮通过电子邮件发送新邀请 。
新建电子邮件邀请( N)...
删除全部邀请
删除开放的全部邀请 。
删除全部
删除选中的邀请
删除选中的邀请。 被邀请人将再也无法使用此邀请连接 。
删除( D)
p, li {white- space: pre- wrap;} 个人邀请 向您要邀请的人提供相关信息 (如何连接) 。 请注意任何得到您的密码的人都可以连接， 小心从事 。
主机 ：
p, li {white- space: pre- wrap;} 帮助
密码 ：
过期时间 ： NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
桌面共享 - 已断开
启用远程控制
禁用远程控制
远程用户% 1 已经连接 。
桌面共享 - 连接到% 1
远程用户已经关闭了连接 。