# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

区域
/text/shared/01/05210100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
区域; 样式
区域的填充样式
区域的填充颜色
可见区域
区域
设置所选图形对象的填充选项。
可以将颜色集、彩色图案集、阴影线集和位图图案集作为列表进行保存，以供日后装入和使用。
填充
选择选定绘图对象要采用的填充类型。
绘图对象属性
工具栏中的列表框：
无
不对选定对象应用填充。如果对象含有填充，则删除填充。
颜色
用列表中点选的颜色填充所选对象。
格式 - [平面
颜色
编辑
。
格式 – 区域
颜色
编辑
。
渐变
用列表中点选的渐变图案填充所选对象。
阴影线
背景颜色
框，然后单击列表中的颜色。
位图
位图
导入
。
区域填充
单击选定对象要应用的填充。
递增（渐变）
设置混合渐变两端颜色时所用的步数。
自动
自动确定混合渐变图案中两端颜色时所用的步骤数。
递增
输入混合渐变图案中两端颜色时所用的步骤数。
大小（位图）
指定位图的尺寸。
相对
宽度
高度
宽度
高度
框中输入的度量单位来修改选定对象的大小。
原始
相对
。
宽度
输入位图的宽度。
高度
输入位图的高度。
位置 (位图)
在位置网格中单击，以指定平铺位图时采用的偏移。
X 偏移
输入平铺位图时采用的水平偏移量。
Y 偏移
输入平铺位图时采用的垂直偏移量。
平铺
平铺位图以填充选定对象。
自动调整
平铺
复选框。
偏移
以行和列指定平铺位图时采用的偏移。
行
根据输入的偏移量，相对于位图平铺来水平偏移原始位图。
列
根据输入的偏移量，相对于位图平铺来垂直偏移原始位图。
百分比
输入行或列的偏移百分比。
背景颜色（阴影线）
背景颜色
在带阴影线的图案中应用背景颜色。选择此复选框，然后单击列表中的颜色。
颜色列表
单击要用作选定填充图案背景的颜色。