# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/evo_gwreceive_a.png'; md5=ef64e581e652d0f03e4e6dd4a3b6d5a2
@@image: 'figures/evo_mereceive_a.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_exchng_mapi.png'; md5=e994b432c31237e2dc8b5ffaabbd2962
@@image: 'figures/evo_imapreceive_a.png'; md5=abaf292ea7b663824123f1f7f171b014
@@image: 'figures/evo_popreceive_a.png'; md5=a635f0e8d9bb4f0bcda34221c258f273
@@image: 'figures/evo_usereceive_a.png'; md5=3c14cafdde81fca95d480851aee9db0f
@@image: 'figures/evo_mhreceive_a.png'; md5=c7b97b4a2e9b9cf1c550244cca15a189
@@image: 'figures/evo_maildirreceive_a.png'; md5=bdd9dfc00800338dc906e2fd12b07f62
@@image: 'figures/evo_mboxreceive_a.png'; md5=a04753f7615eab6ac349f50caa39a7a8
@@image: 'figures/evo_send_setup_a.png'; md5=82760a1733ccb49ffa8424d265278b42
@@image: 'figures/evo_mail_callout_a.png'; md5=4fa6dda9663d554197736dd2feb79575
@@image: 'figures/evo_mail_a.png'; md5=cf315e85737412c6ee3c3202b8807701
@@image: 'figures/evo_cal_callout_a.png'; md5=6de000ad9c7b3fe42ed1996cad46432f
@@image: 'figures/contacts_mainwindow_a.png'; md5=41335f17f056cb0b06e3df4900d08865
@@image: 'figures/evo_backup_warning.png'; md5=c05e6d67bae4ae0b9e7fcb9701cbdfe6
@@image: 'figures/evo_backup_prgsbar.png'; md5=9df6295eb38525fbbfc64cb8928d7fb0
@@image: 'figures/evo_restore.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_newmail.png'; md5=426590d03b7b0bc88b16cc61b2ec1000
@@image: 'figures/evo_mailnotification.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/folder_plus.png'; md5=61548b886beadeec26ef258f2cb1c2aa
@@image: 'figures/ver_view_a.png'; md5=f3075b70b9eebf8f2b8f3b587143ef8b
@@image: 'figures/evo_newmess_a.png'; md5=8d34b2fa682b559f7150e769e0079d17
@@image: 'figures/evo_customheader.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_offline.png'; md5=1efa5688aaa2aa59a37e614e32c4f7eb
@@image: 'figures/attach_reminder_a.png'; md5=e0c90f77e6df9ad52589af09fdbbfdd7
@@image: 'figures/evo_attachreminder_plugin.png'; md5=25f7db7cd7d310110847354c62702ecf
@@image: 'figures/evo_flag_follow_up_a.png'; md5=6a4790a789cf4b3b8b73cb43aa8d065b
@@image: 'figures/evo_adv_search_a.png'; md5=676d35d686745650c9bcfa832763362c
@@image: 'figures/evo_edit_search.png'; md5=2ce150b3eb63cc4ec0f0292e13167be8
@@image: 'figures/filter-new-fig.png'; md5=75a2b8ccfe0f7a4982859827c867d578
@@image: 'figures/evo_rule_a.png'; md5=5f8fb34b77c0d3abe7aff767edd53aaa
@@image: 'figures/evo_contacteditor_a.png'; md5=fba5d6ebd22fceb554dabb0fc8c02cd3
@@image: 'figures/quick_add_a.png'; md5=2a3d3007ec4cd18bb7e3a208bcbfb252
@@image: 'figures/categories_a.png'; md5=362ebe93a74beec4fd820776c7f2db77
@@image: 'figures/evo_Wcal_prop_a.png'; md5=dcd10f32a1ac7cbcb44d67e1a4b71a78
@@image: 'figures/google_cal_view.png'; md5=e9ad85fb604b18447bcf9be09a540989
@@image: 'figures/evo_calender_appointmnt.png'; md5=743dd472bfd9dcda1e7f8021dda97114
@@image: 'figures/local_ics_calendar.png'; md5=2ff81d975384c97ad1b73e8c66bc407d
@@image: 'figures/evo_memo_a.png'; md5=29e23aefd253747b3a42f182825b75bd
@@image: 'figures/exchng-rec-mails.png'; md5=b56dfa570c8d1c9b942c6493fd973d68
@@image: 'figures/exchng-rec-options.png'; md5=31a2bbe7ef9de1dc79da40949e0dc7ae
@@image: 'figures/evo_send_option_a.png'; md5=c1cca904625d1a7de13c851cd15235f6
@@image: 'figures/delgt-add.png'; md5=9bf1f22c67551ad910cd3749f216c2b7
@@image: 'figures/evo_delegate_permission_a.png'; md5=05df38ad69b20f9bd7c1e14044ca10fd
@@image: 'figures/folder_size_preference.png'; md5=8d9067996afa74c865417b5b9171d4c0
@@image: 'figures/folder_size_mapi.png'; md5=4b20ea9d82999051360f14da27e7c15d
@@image: 'figures/evo_shd_memo_a.png'; md5=9a72b7725da27ce1970592cff67f4bbd
@@image: 'figures/groupwise_resend.png'; md5=697ce252ac6f3f2f4f361039818d1262
@@image: 'figures/groupwise_resend_retract.png'; md5=4eac3186389940b8305cf676f9fc3ef4
@@image: 'figures/evo_gwstatustrack.png'; md5=d4eb84e2d55870af1408c430ce8c0e66
@@image: 'figures/evo_sendstatus_a.png'; md5=36ca2211056c859eb776124bfc364705
@@image: 'figures/evo_calstatus_a.png'; md5=99fb98faa3e644f6433c078ba71a0353
@@image: 'figures/evo_proxyadd_a.png'; md5=51357617967f0610eb95dab5814540ad
@@image: 'figures/mailer_preferences.png'; md5=d5b47aa5da56ec9b94188e0f71fc43b1
@@image: 'figures/evolution_contact_preference.png'; md5=cfa45a42e19ea3b09587f08990cf178f
@@image: 'figures/evo_imapheader_a.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_labels_a.png'; md5=e136d81754f7c859713674c09af56ca3
@@image: 'figures/evo_label_a.png'; md5=bc5d8fe2485b9678a4911ac6e1469dfa
@@image: 'figures/evolution_mail_preference.png'; md5=191c1e890aa1cded550c9579d1af06e9
@@image: 'figures/evo_junk_a.png'; md5=635a83cb310a374a041da9e5dad017c9
@@image: 'figures/evo_caltasks_a.png'; md5=88a894d8414c9205da0a6bab34de018c
@@image: 'figures/network_pref.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/quick_reference.png'; md5=86fe7457150de2e7efe735c10cd324f5
Novell, Inc
2002-2009
2.30
2009年9月
Akhil Laddha
2.28
Radhika PC
2.26
2009 年 3 月
2.12
2007 年 9 月
2.10
2006 年 11 月 20 日
Francisco Serrador
2.8
2006 年 10 月 5 日
本手册描述的是 2.30 版的 Evolution
Evolution 用户指南，解释如何使用它的邮件，日历，地址簿，任务列表特性。
Evolution
2008 年 2 月
Evolution 2.30 用户指南
关于本指南
本指南描述了如何使用与管理
启动
收发邮件
组织您的邮件
Evolution 通讯：地址簿
Evolution 日历
连接到 Exchange Servers
连接到到 GroupWise
高级配置
同步您的手持设备
由 Outlook 迁移到 Evolution
快速参考
已知的错误与缺陷
作者
术语表
附属文档：
在 3 个地方可以找到附加的帮助：
Evolution 有许多有用的命令行参数。获取命令行参数的信息，需打开终端窗口，并输入
在 Evolution 界面下，点击“帮助”gt; “目录”。
文档约定：
在 Novell 文档中,大于号(gt;)用于分隔同一步骤中的各项操作,以及交叉引用路径中的各个项目。商标符号(

第一次启动 Evolution
使用 Evolution：概览
启动 Evolution 客户端。
GNOME：
点击 应用程序 &gt; 办公软件 &gt; Evolution。
KDE:
点击 K 菜单 &gt; 办公软件 &gt; 更多程序 &gt; Evolution。
命令行：
键入
使用首次运行向导
第一次运行 Evolution，会在您的 home 目录下创建目录
使用首次运行向导需要 2 到 5 分钟。
然后，如果您想要改变此帐号或者创建新帐号，点击“编辑”gt; “首选项”，然后点击“邮件帐号”。选择要改变的帐号，然后点击“编辑”。或者，点击“添加”以添加新帐号。详细信息参见
首次运行向导能够帮助您提供 Evolution 启动需要的信息。
定义您的身份
接受邮件
接受邮件选项
发送邮件
账号管理
时区
身份窗口是向导的第一个步骤。
在这里，您需要键入一些基本个人信息。您稍后可以通过点击“编辑”gt;“首选项”定义多个身份，然后点击“邮件帐号”。
当首次运行向导启动，会显示欢迎页面。点击“下一步”可以进入身份窗口。
在全名字段处键入您的全名。
在邮件地址字段处键入您的邮件地址。
(可选)选择是否将此帐号设为默认帐号。
(可选)在“回复到”字段内键入回复地址。
如果您要回复发送到不同地址的信息时使用此字段。
(可选)在组织字段内键入您的组织名称。
这里是指发送邮件时您工作的公司，或者您所在的组织。
点击“前进”。
“接收邮件”选项让您决定获取邮件的地点。
您需要指定接受邮件服务器的类型。如果您不确定要选择的服务器类型，请询问系统管理员或 ISP。
在服务器类型列表中选择服务器类型。
以下是可用的服务器类型列表：
Novell GroupWise：
如果您连接到一个 Novell
查看配置说明，参见
Microsoft Exchange：
仅当 evolution-exchange 软件包安装后才可用。如果连接到Microsoft Exchange 2000 或 2003 服务器，请选择此选项。
电子邮件、日历以及联系信息存放于服务器。
MAPI Exchange：
仅当您安装了 evolution-mapi 软件包并且从“编辑” &gt;“插件” 菜单中启用 Exchange MAPI 插件后才可用。它允许您连接到Microsoft Exchange 2007 服务器。
IMAP：
将邮件置于服务器上以使能从多系统存取邮件。
POP:
下载邮件到你的硬盘以便永久存储，释放邮件服务器上的空间。
USENET News:
连接到新闻服务器，并下载可用的新闻摘要列表。
Local Delivery:
如果您要从存储队列(邮件等待投递的地方)中移动邮件并存放在 home 目录下，请选择此选项。您需要提供要使用的邮件存储队列路径。如果您想要将邮件置于系统邮件存储队列文件中，选择“标准 Unix Mbox Spool”选项。
查看配置说明，参见
MH 格式邮件目录：
如果通过 MH 或其他 MH 类型的程序下载邮件，需使用此选项。
您需要提供要使用的邮件目录路径。
Maildir 格式邮件目录：
若通过 Qmail 或其他 Maildir 类型程序下载邮件，请使用此选项。
标准 Unix mbox Spool 文件：
如果您要在本地系统邮件存储队列中阅读存储邮件，选择此选项。需要提供要使用的邮件存储队列路径。
Standard Unix mbox Spool 目录：
如果您想要在本地系统邮件存储队列目录中阅读存储邮件，请选择此选项。您需要提供想要使用的邮件存储队列目录路径。
无：
如果您不打算检查此帐号的邮件，选择本选项。如果选择本项，没有配置选项。
远程配置选项
如果您选择 Novell GroupWise，IMAP, POP, or USENET News 作为您的服务器，您需要指定附加信息。
在服务器字段中键入邮件服务器的服务器名称。
如果您不确定服务器地址，请联系您的系统管理员。
在用户名字段键入您的用户名。
选择您是否要使用安全连接 (SSL 或 TLS)。
如果您的服务器支持它，应当启用该选项。
免费的网络邮件提供者通常会提供这些使用选项的信息。如果您处在组织化环境，您可能要联系您的系统管理员以获得更多信息。
在认证列表中选择您的认证类型。
或
点击"检查支持的类型"让Evolution程序自动检查支持的认证类型。 由于一些邮件服务器不公开它们支持的认证类型，所以该操作并不能保证对所有的认证类型都有效。
选择是否要 Evolution 记住密码。
(条件)如果您选择了 Microsoft Exchange 作为服务器类型，请在“用户名”一栏填入您的用户名，在“OWA网址”一栏填入您的 Outlook Web Access (OWA) 网址。 网址和用户名应该使用 Outlook 格式。 如果邮箱路径和用户名不同， 则OWA路径还应该包括邮箱路径，例如 http://
当您完成操作，接下来是
本地配置选项
如果您选择了本地发送，MH-格式的邮件目录，Maildir-格式的邮件目录，标准Unix mbox spool文件或标准Unix mbox spool目录，您应该在“路径”一栏中配置本地文件的路径。 完成配置后前进至
当您选择了一种邮件发送机制后，您可以对它的行为作些设置。
Novell GroupWise 接收选项
Microsoft Exchange 接收选项
IMAP 接收选项
POP 接收选项
USENET News 接收选项
Local Delivery 接受选项
MH-格式邮件目录接收选项
Maildir-格式邮件目录接收选项
标准 Unix mbox spool 文件接收选项
您需要为该服务器类型指定如下选项：
选择是否要 Evolution 自动检查新邮件。
如果选择该选项，需要指定检查新消息的频率。
选择是否要在所有文件夹中检查新消息。
要应用过滤，请选择“应用过滤规则到此服务器上收件箱中的新信件”。
关于邮件过滤的其他信息，请参阅
选择您是否希望检查新信件中的垃圾内容。
关于垃圾内容的其他信息，请参阅
选择您是否希望仅在收件箱中检查垃圾邮件。
选择是否自动将远程邮件同步到本地，并把邮件下载到您的计算机上。
Evolution程序默认只下载邮件的头信息，例如寄件人，主题和日期。 邮件的正文和附件只有当您点击邮件时才会下载。 这样您可以节省时节和网络流量。 当您不想阅读全部收到的邮件时这很有用。
如果您勾选了此项，Evolution程序将会在接收头信息的同时接收邮件正文内容。 在这种情况下，打开邮件花费的时间会相对少一些。 此外，如果勾选了此项，您可以下载邮件并离线阅读它们。
在“邮政代理 SOAP 端口”一栏填入您的邮政代理 SOAP 端口号。
如果您不确定您的邮政代理端口号，请联系系统管理员。
完成配置后，即可前进至
在“全局目录服务器名”栏中填入全局目录服务器名。
全局目录服务器包含了用户的信息。如果您不确定您的全局目录服务器名，请咨询系统管理员。
确定您是否要限制全局地址列表（GAL）响应数。
GAL包含了所有电子邮件地址的列表。如果您选择了该项，您需要确定GAL最大响应数。
选择您是否希望有一个密码到期警告期限
如果您选择了此项，您需要确定Evolution发送密码到期信息的频率。
Exchange MAPI 接收选项
如果您选择了 Microsoft Exchange MAPI 作为您的接收服务器类型，您需要配置以下选项：
在下列表格中选择您需要的选项，然后单击“前进”。
选项
描述
每X分钟检查一次新消息
如果您需要 Evolution 自动检查新邮件，勾选此项。 选择此项的同时您还需要确定 Evolution 检查新邮件的频率。
在所有文件夹中检查新信息
全局目录服务器名
限制GAL响应数
自动同步本地账户
应用过滤规则到此服务器上收件箱中的新信件
检查新邮件中的垃圾内容
如果您想要让 Evolution 使用自定义命令连接到IMAP服务器，请选择该项。
如果您勾选了该项，请确定您想让Evolution 执行的自定义命令。
如果您想让Evolution只显示订阅了的文件夹，请选择该项。
“订阅的文件夹”是指您选择通过订阅它们来作为接收邮件的来源。
如果您想让Evolution覆盖服务器提供的文件夹命名空间，请选择该项。
选择该项后，您可以对服务器提供的文件夹重命名。如果您选择了此项，您需要确定要使用的命名空间。
如果您仅想在收件箱中检查垃圾邮件，请选择此项。
如果您想在服务器上保留信件，请选择此项。
选择是否禁用所有 POP3 扩展支持。
选择是否以简短形式显示文件夹。
例如，comp.os.linux 将会显示作 c.o.linux。
如果您想在订阅对话框中显示相对文件夹的名称，请选择此项
如果您选择了在订阅页面显示相对文件夹的名称，则只有文件夹的（主）名称会显示。例如名为 evolution.mail 会显示为 evolution 。
如果您想使用
标准 Unix mbox Spool 文件 接收选项
如果您想以Elm/Pine/Mutt格式存储状态头，请选择此项。
标准 Unix mbox Spool 目录 接收选项
待您键入一系列关于接收邮件方式的信息之后，Evolution 还需要知道您要如何发送邮件。
从服务器类型列表中选择服务器类型。
以下服务器类型可用：
Sendmail:
使用 Sendmail 程序来发送来自您的系统的邮件。 Sendmail 程序比较灵活，但不易配置，所以只有当您了解如何设置Sendmail服务时才应选择此项。
SMTP:
通过外界的邮件服务器发送邮件。 这是发送邮件最常用的选择。 如果您选择了 SMTP，还会有额外的配置选项，更多信息请参阅
SMTP 配置：
选择服务器是否需要认证。
如果选择服务器需认证，您需要提供以下信息：
接下来是
待完成了邮件账户配置后，您需要给账户起个名字。它可以是任何您喜欢的名字。请在“名称”一栏键入您的账户名字，然后点击“前进”。
接下来是
在地图上选择您的时区。
从时区下拉列表中选择。
点击“确定”，然后点“应用”。
Evolution 会打开您新建的帐号。
如果您想从其他的邮件客户端导入邮件，请参阅
导入邮件(可选)
选择时区后，如果 Evolution 能在其它应用程序中找到邮件或地址文件，可以将它们导入。 要了解关于“导入”功能的详细信息，请参阅
Microsoft Outlook* 以及 Outlook Express 版本 4 以后的版本使用 Evolution 无法读取的专有格式。
要导入信息，您可能会想用Windows*下面的导出工具。请参阅
在导入来自Netscape*的邮件之前，Mozilla 和 Netscape用户需要选择 文件 &gt; 紧凑 &gt; 来自Netscape 或 Mozilla 内部邮件工具的所有文件夹。 否则， Evolution会导入并还原您回收站里的邮件。
Evolution 使用标准的邮件和日历信息文档格式，故您可以从
联系人文件是存放在数据库中的，但也可以保存为标准的vCard*文件。 要导出一个地址簿，点击 文件 &gt; 将地址簿另存为 VCard". 如果您只想要导出一个联系人信息，点击 文件 &gt; 联系人另存为 VCard.
完成初次运行邮件配置后，您就可以开始使用Evolution了。 下面对您的Evolution主窗口界面内容做一个简要描述。
菜单栏：
菜单栏给了您使用绝大多数Evolution功能的途径。 有关菜单栏的更多信息，请参阅
文件夹列表：
文件夹列表显示每个账户的可用文件夹。 要查看每个文件夹的内容， 点击文件夹的名称，文件夹的内容就会显示在邮件列表里。
工具条：
工具栏使您能够简单快速地使用一些常用的功能。
搜索工具：
搜索工具能让您方便地找到关于邮件，联系人，日历，人物等您想要的信息。
邮件列表：
邮件列表显示您收到的邮件。要在预览面板中查看一封邮件，在邮件列表中点击该邮件即可。
侧边条：
边栏能让您在文件夹视图和Evolution工具中切换。边栏底部是切换区，能让您切换Evolution工具；上部是当前功能下所有可用的文件夹列表。要查看更多信息，请参阅
切换器
在底部边栏的切换器能够在 Evolution 工具－邮件、联系人、日历、备忘录、任务之间切换。
状态栏：
状态栏周期性地显示消息，或告诉您任务的进展。这主要出现在您查看或发送邮件的时候。这些进度队列会显示在之前那幅图中。状态栏左下角还有在线/离线标记。
预览面板：
预览面板显示在邮件列表中选中的邮件内容。
菜单栏
菜单栏提供了所有能对您查看到的数据进行的操作。如果您在查看收件箱，则大部分菜单条目是与邮件相关的。菜单栏里一些内容与Evolution的其它组件相关，另一些，特别是“文件”菜单里的条目，则是和全局功能相关的。
文件：
任何与文件相关或与该程序操作相关的条目都列在这个菜单里，例如创建内容，保存到磁盘，打印和退出程序。
编辑：
包括能帮助您编辑和移动文本的工具。还可以让您对Evolution程序进行设置或配置。
查看：
让您决定Evolution程序的外观。 一部分操作能全局控制Evolution的外观，其它操作则控制一些特定信息的显示外观。
文件夹：
包括对文件夹可进行的操作。您可以找到复制，重命名，删除等条目。
消息：
包括对邮件可进行的操作。如果是只有一个对象的操作，例如回复邮件，您就可以在“信件”菜单中找到它。
搜索：
使您搜索邮件，或邮件中的关键词。您可以找到之前的搜索记录。除了“搜索”菜单之外，在工具栏中还有一个文本输入框也可以用来搜索邮件。您还可以创建搜索文件夹。
帮助：
打开 Evolution 帮助文件。
侧边栏
边栏是位于Evolution主窗口左侧的垂直面板。在边栏的底部是切换区，能让您在不同的Evolution工具例如邮件，备忘，任务，联系人之间切换。 在切换区上方是与当前的Evolution工具相关的文件夹列表。
文件夹列表将您的邮件，日历，地址簿，任务列表和备忘列表组织成一个树状结构，类似于
如果您有大量的邮件，您也许会需要更多的文件夹而不仅仅是您的收件箱。您也可以创建多个日历，任务或联系人文件夹。
创建新文件夹：
点击“文件夹” &gt; “新建”。
在文件夹名称字段键入文件夹名称。
选择新文件夹的位置。
点击“确定”。
改变切换器外观：
要改变切换器外观，在菜单栏中点击
图标与文本：
显示带有标签的按钮和相应的图标。
仅图标：
仅显示图标。
仅文本：
仅显示带标签的按钮，不显示图标。
工具条类型：
使用桌面工具条设置以显示按钮。
隐藏按钮：
此选项隐藏切换器的全部快捷按钮。
文件夹管理
右击文件夹或子文件夹以显示带有如下选项的菜单：
复制：
将文件夹复制到不同的位置。当你选择该项，Evolution 会提供一系列要拷贝文件夹的位置。
移动：
移动文件夹到另一个位置。选择此项时，Evolution 会提供一系列文件夹要移往的位置。
标记消息为已读：
标记文件夹中的全部消息为已读。
新文件夹：
在相同位置处创建另一个文件夹。
删除：
删除文件夹以及内容。
重命名：
改变文件夹的名字。
禁用：
禁用帐号。
属性：
检查文件夹中的消息总数与未读消息总数，对于远程文件夹，需选择是否复制文件夹到本地系统以进行离线操作。
您可以通过拖拽来重新安排文件夹与消息。
新邮件在任何时候到达文件夹，文件夹标签以及文件夹中的新消息数会以黑体显示。
电子邮件
Evolution 在以下方面与其他邮件程序类似：
它可以收发 HTML 或纯文本的邮件，收发多文件附件非常容易。
它支持多邮件源，包括
它可以通过许多方式按照文件夹、搜索、过滤结果来排序和组织邮件。
通过加密保护您的隐私。
然而，Evolution与其它邮件程序相比也有一些重要区别。例如，它能处理大量的邮件。
邮件列表显示您所拥有的全部邮件，包括所有您已读和未读的邮件，以及被标记要删除的邮件。
预览面板显示当前在邮件列表中被选中的邮件的内容。
如果您觉得预览面板太小，您可以调节面板的大小，扩大整个窗口，或在邮件列表中双击邮件以在新窗口中打开邮件。要调节面板的大小，直接拖拽两个面板之间的分隔条即可。
对于文件夹，您可以在邮件列表中右击邮件弹出菜单，可找到一系列操作，包括移动或删除邮件，创建过滤规则或搜索文件夹，以及将它们标记为垃圾邮件。
大部分与邮件相关的操作已列在菜单栏中的“信件”和“文件夹”菜单中了。最常用的几个，例如“回复”，“转发”，也在工具栏上以按钮的形式显示。大部分操作也在右键快捷菜单中以及键盘快捷键中。
要详细了解Evolution的邮件功能，请阅读
日历
要开始使用日历，在“切换区”中点击“日历”。默认情况下日历会用特定的背景显示当日的计划。在左下角有一个（按月的）日历可用来切换日期。在右上角有一个任务列表，您可以保存一些从日历中分离出来的任务。在它的下方是备忘列表。
约会列表；
约会列表显示所有计划的约会。
月份面板：
月份面板显示一个月的视图。要显示其它月份，把竖向的边框拖到右侧。您也可以在月份面板中选择一段日期以在约会列表中显示该段日期。
任务列表：
任务与约会有所不同，它们没有特定的时间与之关联。您可以通过点击边栏上的“任务”按钮在一个较大的窗口中显示任务列表。
更多关于日历的信息，参见
联系
Evolution联系人 拥有各种地址簿或电话簿的全部功能。 然而，更新Evolution要比直接修改纸质的电话簿方便多了， 因为Evolution能够与Palm OS*设备同步，也可以使用网上的
要使用联系人工具，点击切换区里的“联系人”。默认情况下，您所有的联系人会按照字母排序，以名片的形式显示。您可以从“视图”菜单中选择其它视图，还可以通过点击、拖拽灰色的边栏分隔线调整视图栏宽度。
Evolution联系人的另一个优点是：它与程序的其它部分整合得很好。例如，您可以在Evolution邮件里右击一个邮件地址，以此直接创建一个新的联系人条目。
联系列表
“联系人”视图最大的区域显示联系人列表。您也可以像搜索邮件文件夹一样搜索联系人，使用工具栏右侧的搜索工具即可。
要了解关于如何使用地址簿的详细信息，请阅读
备份与恢复 Evolution
启用备份和还原引擎后，您可以成功地将Evolution备份到您的主机上，并在任何需要的时候还原备份。“备份”能保存您对Evolution的设置以及邮件，联系人，任务，备忘和日历并创建一个备份文件。
选择文件 &gt; 备份设置，选择您希望保存备份的文件夹。
Evolution 总是默认备份为evolution-backup.tar.gz 。
备份过程开始之前，程序会让您关闭Evolution并显示一个警告窗口如下：
选择“备份后重启Evolution”，在备份过程结束后立刻重启Evolution 。
点击“是”以关闭 Evolution 并开始备份。
在进程完成之后，Evolution 会重新启动。
恢复 Evolution
该功能帮助您从备份文件中还原设置。
选择“文件”gt; “恢复设置”以打开可用的 evolution-backup.tar.gz 文件。
选择 evolution-backup.tar.gz ，点击“保存”。
在还原过程开始之前，会弹出一个窗口提醒您关闭Evolution 。请关闭所有窗口，在弹出窗口中点击“还原”。
如果您刚通过启动设置向导创建了第一个账户，您可以使用这个选项从本地的备份文件中还原设置。
命令行选项
Evolution 程序有许多命令行选项可供您选用。要了解更多关于命令行选项的信息，请打开终端窗口，输入
最重要的命令行选项列表如下：
命令
evolution --offline
以离线模式启动 Evolution。
evolution --disable-preview
启动Evolution 时禁用所有预览面板。
该操作将阻止Evolution打开最近查看的信件，任务或联系人，从而避免由于预览信件，任务或联系人而可能导致程序崩溃的问题。
evolution mailto:
启动Evolution并向提供的地址写一封邮件。
evolution -c mail
以邮件模式启动 Evolution。
evolution -c calendar
以日历模式启动 Evolution。
evolution -c contacts
以联系人模式启动 Evolution。
evolution --force-shutdown
强制立刻关闭Evolution的每个组件。
evolution
将Evolution设置为您的浏览器和GNOME* 控制中心的默认邮件处理程序。
这一节和
阅读邮件
写新邮件
模板
通过邮件发送邀请
IMAP 订阅管理器
校验
如果您还没有准备阅读邮件，点击“邮件”快捷按钮或按Ctrl+1切换到邮件工具。 要阅读一封邮件，请在邮件列表中选择它。 如果您想在新窗口中阅读邮件，可以双击它，或者按Enter键，或者按Ctrl+O 。
要通过操作键盘阅读邮件，在阅读内容时可以按空格键翻到下一页或按Backspace键返回上一页。您在使用这些键时应确保邮件列表是可用的。
您可用键盘上的方向键在邮件列表上移动选择。要前往下一封或上一封未读的邮件，按句号(.)或逗号(,)键。 在某些键盘上，这两个键是和gt; 与 &lt 号 放在一起的，所以您可以把它们想像为在邮件列表上“前进”和“后退”。 您也可以使用右方括号键 (]) 跳至下一封未读的邮件，使用左方括号键 ([) 调至上一封未读的邮件。
阅读邮件的“魔术空格键”
使用魔术空格键，您可以轻松地阅读所有文件夹中的未读邮件。您可以用空格键阅读邮件，滚动邮件和切换文件夹。
开启魔术空格键：
选择 编辑 &gt; 首选项，然后选择邮件首选项。
勾选“启用魔术空格键”。
当您在邮件视图中时，空格键有以下作用：
当您第一次按下空格键时，会跳至下一封未读邮件。
如果邮件内容超出屏幕范围，按下空格键相当于Page Down键。
如果您在到达页面底部时，按下空格键能跳至下一封未读邮件。
如果邮箱中没有未读邮件，按下空格键跳至下一个文件夹中的未读邮件。
如果新邮件到达若干个文件夹，按下空格键能在不同文件夹之间跳转。这样您可以直接跳至其他文件夹中的未读邮件而无须用鼠标点击文件夹。
检查新邮件
要检查您的新邮件，点击工具栏上的发送/接收 按钮。如果您尚未建立任何邮件账户，则“设置助手”会向您询问一些必要的信息以便检查邮件。 关于创建邮件账户的信息，请参阅
如果您是第一次检查邮件，或您之前未让Evolution保存密码，您会被要求输入密码。请输入密码以便下载邮件。
如果您未能下载邮件而是得到了出错的信息，您可能需要检查一下您的网络设置。 具体操作方法，请参阅
新邮件提示
Evolution 有新邮件提醒功能。 当您收到一封新邮件时，在切换区会出现一个闪烁的图标。
您也可以在通知区域看到一个闪烁的图标 (
要开启这个功能，选择 编辑 &gt; 插件， 然后勾选“邮件通知”。您可以在插件管理器中配置该插件，选项如下：
仅提示收件箱的新邮件：
选择该项，则只有收件箱中的新邮件才会有提醒。 该选项激活后，每当收件箱中有新邮件到达时，您会收到提醒。
提示文件夹中的新邮件：
选择该项，任何文件夹收到新邮件时都会给您提醒。有新信件的文件夹会带上一个未读标记。这个图标在您访问该文件夹时就会显示。
在一个折叠的文件树中，如果一封新邮件到达了父文件夹，则文件夹名旁边会显示未读邮件数目以及一个“+”号。如果一封新邮件到达了子文件夹，则父文件夹的名称会加粗。
生成 D-Bus 信息:
D-Bus 是一个快速，轻量级的信息线路系统，能让程序之间相互通信。 勾选该项能在新邮件到达时产生一条D-Bus信息。
在通知区域显示图标：
选择该项，当收到新邮件时会在通知区域显示一个新邮件图标。您有两个子选项可以选择：
在通知区域闪烁图标：
选择该项，收到新邮件时新邮件图标会在通知区域闪烁。
显示图标同时弹出邮件：
选择该项，能使新信件随着图标弹出。
新邮件到达时播放声音：
您有两个子选项可以选择：
蜂鸣:
选择该选项以在新消息到来时播放蜂鸣声。
播放声音文件：
选择此选项以在新消息到来时播放选定的声音文件。
指定想要播放的声音文件：
选择“无”以打开“选择声音文件”浏览窗口。
浏览以选择要选的声音文件。
点击“打开”选择声音文件。
点击“播放”收听文件。
垂直视图VS经典视图
除了经典视图之外，Evolution 还提供了一个“垂直式”的视图。在垂直视图中，邮件预览面板位于邮件列表的右侧。（而在经典视图中，邮件预览面板位于邮件列表的下方）。垂直视图能使您有效利用宽屏显示器的额外宽度。
垂直视图：
要切换到垂直视图，点击 视图 &gt; 预览 &gt; 垂直视图 。
在垂直视图中，邮件列表包含两行的简要邮件头，以便您利用余下的宽度放置预览面板。 邮件头包括发信人，附件标记，日期和第二行的邮件标题。
经典视图：
切换到经典视图，点击“查看” &gt; “预览”gt; “经典视图”。
可折叠的邮件头
Evolution 能把收到邮件的TO,CC和BCC等邮件头信息压缩，只显示一部分地址。您可以设置在预览面板中显示的地址数目。
根据下列步骤设置限制要显示的地址：
选择“编辑”gt; “首选项”。
选择邮件首选项。
勾选
在字段中键入限制。
您可以通过点击邮件预览面板中的
与其它邮件程序共享邮箱
如果您想同时使用Evolution和其它邮件客户端，如Mutt，请按照一下步骤操作：
在其它程序中用正常方法下载邮件。
在 Evolution 中：
选择您想共享邮件的账户，点击“编辑”。 如果您想为共享的邮件创建一个新的账户，点击“新建”。
在“接收电子邮件”的标签下，选择与其它邮件程序对应的邮件文件类型，确认文件的完整路径。 例如，mbox文件，路径选择就是/home/
在一个时刻您只能使用一个邮件客户端。 邮件文件会被当前使用的邮件程序锁定，故这些邮件文件不能被任何其它邮件程序访问。
操作附件和HTML邮件
如果对方发送给您
保存或打开附件
如果您收到一封包含附件的邮件，Evolution能帮助您保存附件或者用合适的程序打开附件。
Evolution 显示一个右向箭头的图标，附件数量，以及一个“保存”或“全部保存”按钮用于保存所有附件。点击右向箭头的图标能显示附件栏。
保存附件到磁盘：
在附件栏上点击附件图标上的“向下箭头”或右击附件图标。
点击“另存为”。
选择文件的位置与名称。
要使用其它应用程序打开附件：
选择要打开附件的应用程序。
每个附件可用的选项依赖于附件的格式以及您的系统已安装的应用程序。例如，像文字处理文件一类的附件可以用OpenOffice.org或其它文字处理程序打开，压缩文件可以使用File Roller程序打开。
HTML邮件的内嵌图片
当其他人发给您一封正文中包含有图片的HTML邮件（例如，您收件箱中的“欢迎”邮件），Evolution会在邮件正文中直接显示图片。您也可以创建这样的邮件，使用邮件编辑器中的“插入图片”工具即可。您也可以直接把图片拖进正文中。
一些图片则是邮件中的链接，而不是邮件本身的一部分。 Evolution可以从Internet上下载这些图片，但不会自动进行这些操作，除非您要求Evolution这么做。 这是因为远程图片可能载入、显示得很慢，而且甚至可能被垃圾邮件发送者所利用来追踪收件人。 所以说，不自动载入图片有助于保护您的隐私。
要载入一封邮件中的图片，点击 视图 &gt; 装入图像 。
要设置载入图片的默认行为：
选择 编辑 &gt; 首选项，然后选择“邮件首选项”。
点击“HTML 邮件”标签页。
选择下列条目之一：绝不从互联网装入图像，装入来自联系人的邮件中的图像，或 总是从互联网上装入图像。
点击“关闭”。
使用 Evolution 看新闻
USENET 新闻组和邮件类似，所以一边读邮件一边读新闻是很方便的。 您可以按新增
当您新建了一个新闻组账户时，您尚未订阅任何新闻组。 要订阅新闻组：
点击 文件夹 &gt; 订阅 。
选择您的 NNTP 账户以及要订阅的新闻组，然后点击 订阅 。
删除邮件
Evolution 允许您删除不需要的邮件。 要删除一封邮件，选中它，按 Delete 键，或点击工具栏上的“删除”按钮，或按 Ctrl+D，或右击邮件，选择“删除”。
当您按 Delete 或点击回收站文件夹时，您的邮件并未真正删除，只是被标记为要删除的邮件。您的邮件在销毁之前是可恢复的。 当你清空一个文件夹时，就会销毁所有标记为删除的邮件。要显示删除的邮件，在 视图 菜单中去掉“隐藏已删除的邮件”选项。您可以看到被划去以便删除的邮件。您也可以在“回收站”文件夹中找到被删除的邮件。
要永久销毁已文件夹中所有被删除的邮件，点击 文件夹 &gt; 销毁 或按 Ctrl+E.
GroupWise，本地以及IMAP账户的回收站文件夹实际上是一个虚拟搜索文件夹，显示所有您标记为删除的邮件。 因此，清空回收站就是一次性销毁该账户所有文件夹中欲删除的邮件。
然而，对于Exchange服务器中的回收站却不是这样，它与Outlook中的回收站功能相同，只是一个普通的文件夹，包含有正常的信件。要了解更多关于搜索文件夹的信息，请参阅
还原被删除的邮件
您可以还原被删除但未被销毁的邮件。要还原一封邮件，选中它，点击 编辑 &gt; 取消删除信件。注意菜单栏上的 视图 &gt; 隐藏已删除的邮件 此时肯定不可用。
如果您将一封信件标记为删除，则还原它将取消删除标记并从回收站中移去该邮件。
您可以点击 文件 &gt; 新建 &gt; 信件， 或在邮件工具状态下按Ctrl+N，或点击工具栏上的“新建”按钮。
在“收件人”一栏输入地址。 如果您像输入多个邮件地址，用逗号分隔它们。 您也可以使用联系人列表将邮件发送给多个接收者。在“主题”一栏键入邮件主题，在窗口下方的文本框中输入正文。写完邮件后，点击“发送”。
撰写新邮件窗口外观显示如下：
这一节包含下列话题：
Unicode, ASCII, 和 非拉丁字母
稍后再发送撰写的邮件
离线工作
附件
为邮件指定额外的收件人
快速选择收件人
回复邮件消息。
在编辑器中查找和替换
使用HTML装饰邮件
邮件发送选项
转发邮件
友情提醒
如果您想使用拉丁键盘输入非拉丁字符，尝试在邮件编辑器中选择其它输入法。在邮件编辑器区域内右击鼠标，从输入法菜单中选择一种输入法即可。 输出的字符依赖于语言和输入法类型。 例如，Cyrillic输入法使用拉丁拼音组合得到Cyrillic字符，在必要的时候结合字母。
要得到更强的语言显示能力，点击 编辑 &gt; 首选项，然后在“邮件首选项”和“邮件编辑器首选项”中选择字符集。如果您不确定要选哪个，可以选择 UTF-8，能提供最多语言最大范围的字符显示。
使用字符集
字符集是字母表的电子版本。过去，ASCII字符集普遍使用。但是，它仅包含128个字符，不能显示Cyrillic, Kanjii 或其它非拉丁语系的字符。 要解决语言显示问题，程序设计员创建了一系列方法，现在众多的语言都有了自己特有的字符集，而使用其它字符集书写的文字则会显示乱码。 最终，标准化组织开发了UTF-8 Unicode*字符集以为每个人提供一个单一、兼容的字符体系。
大多数邮件是用它们自身提供的字符集编写的，所以Evolution通常能够正确地显示那些邮件。然而，如果您发现邮件显示乱码，请尝试选择另外一种字符集。如果收件人无法阅读您的邮件，尝试在邮件编辑器对话框中选择另外一种字符集。对于有些语言如土耳其语或朝鲜语，您可能选择它们特定的语言字符集更有效。然而对于大多数用户来说UTF-8就是最好的选择，它能提供大多数语言的最广泛的字符支持。
自定义邮件头
开启自定义邮件头插件：
选择 编辑 &gt; 插件 。
然后选择 自定义信头。 您可以设置自定义邮件头以给发送的邮件提供一些敏感性或警告性的信息。
在插件管理器中，选择“配置”标签来自定义您的邮件头。您可以添加、编辑或移除邮件头的条目。对于每个您添加的邮件头条目，您可以设置键和值。 键是作为自定义邮件头的标题。您可以为每个键输入多个值，但必须要使用分号来分隔您输入的每个值。
选择 新建 &gt; 信件 或按Shift+Ctrl+M打开一个编辑邮件窗口。
选择 插入 &gt; 自定义信头，打开邮件自定义信头窗口。
在邮件自定义信头窗口中，您可以看到所有的信头条目及相应的您添加的值。
从对应的下拉列表中选择每个信头条目的值。
Evolution 通常在您点击“发送”之后会立刻发送邮件。但您也可以将邮件保存起来以后再发送。
如果您点击“发送”时处于离线状态，Evolution将把您的邮件添加到发件箱队列。下次您连上Internet之后点击“发送/接收”时，该邮件就会被发送。
点击 文件 &gt; 另存为草稿可以把您的邮件保存在草稿文件夹里以便将来修改。
如果您想把邮件保存为文本文件，点击 文件 &gt; 另存为，输入一个文件名。
离线模式能使您在不能一直连上网络的情况下与远程邮件存储系统如
POP邮件将下载所有的邮件到您的本地计算机，但其它类型的邮件通常只下载邮件头，只有当您要阅读邮件时才会下载其余部分。 在您离线之前，Evolution会从您选择保存的文件夹中下载未读的邮件。
将一个文件夹标记为离线使用，
右击文件夹，然后点击“属性”。
点击“本地复制文件夹内容以离线操作”。
Evolution主窗口左下角的一个小图标会显示您的连接状态。当您在线时，它显示两根连在一起的电缆。当您离线时，这两根电缆就断开了。
要缓存您选择的文件夹并断开网络，
点击 文件 &gt; 脱机工作，或点击屏幕左下角的连接状态图标。
会弹出一个对话框，询问您是否立刻进入离线模式还是在进入离线模式之前同步本地文件夹。
点击“同步”，下载被标记为脱机工作的文件夹中的所有邮件。
或
点击“不同步”，立即进入离线模式而不下载要脱机操作的邮件到本地。
选择“不再显示此信息”关闭该对话框。默认是离线时不同步。
当您想重新连线时，点击文件 &gt; 联机工作，或再点击一下连接状态图标。
下载邮件以供离线操作
该功能是为您进入离线模式和离线操作准备的。它能帮助您在离线之前下载所有邮件到本地。而默认情况下当您点击“离线”按钮时Evolution仅会离线不会下载邮件。
要下载邮件以供离线操作，选择文件 &gt; 下载信件以离线使用。
自动感知网络状态
Evolution能自动感知网络状态并以此运作。例如，当网络中断时Evolution会自动切换到离线模式，当网络复原时会自动回到在线模式。注意要确保您的系统安装了网络管理器后该功能才会有效。
将附件添加到您的邮件：
在邮件编辑器中点击“添加附件”按钮。
选择您希望添加的文件。
您也可以将文件拖拽到编辑器窗口的附件栏。 如果您希望作为一个内嵌附件发送，右击附件，选择“属性”，然后选择“自动显示附件”。
当您发送邮件时，便会有一个附件的拷贝随之发送。请注意过大的附件会造成发送或接收时间过长。
附件提醒
Evolution有一个附件提醒插件可用来提醒您在邮件中加入附件。如果它发现您没有添加任何文件，会显示如下信息：
点击“继续编辑”以添加缺失的附件，或点击“发送”以发送不含附件的邮件。
要启用附件提醒：
选择 编辑 &gt; 插件 &gt; 附件提醒。
点击“配置”，确认选择了“提醒缺失附件”。
点击“添加”，输入关键字如
根据您所添加的关键字，它会搜索您要发送的每封邮件。如果它在您的邮件中发现诸如
要编辑已存在的关键字，选中关键字，点击“编辑”，然后可以修改关键字。

位于暗送域的地址是隐藏的，其它收信人不可见。您可以使用它群发邮件，特别是当对方相互之间不认识或要考虑收信人隐私时。如果您看不到“暗送：”一栏，点击查看 &gt; 暗送域。
如果您经常需要给同一群人发邮件，您可以在“联系人”工具区创建地址列表，然后给他们整体发邮件，就像他们仅有一个邮件地址一样。要了解具体做法，请查阅
Evolution允许您设置邮件的回复信头。操作方法是：
打开邮件编辑器窗口。
点击查看 &gt; 回复域，打开回复域。
在新的回复域中填入您想要的回复地址。
完成您信息中的剩余部分。
点击发送。
当您创建联系人时Evolution默认启动地址自动补全功能，方便您快速填入邮件地址而无须记忆收信人邮件地址的全名。 您可以输入昵称或其它地址数据，Evolution便会显示一个下拉列表包含了您可能的联系人地址全名。 如果您输入一个名字或昵称并且与多个联系人名片相匹配，Evolution会打开一个对话框让您选择需要的联系人。
如果Evolution没有实现地址自动补全，点击编辑 &gt; 首选项，然后点击“自动补全”。然后，选择您需要使用“地址自动补全”功能的地址簿。
另外，您也可以选择点击“收信人：”，“抄送：”，或“暗送：”按钮，得到您的联系人的邮件地址列表。选择需要的地址并点击箭头把它们移到合适的地址栏。
要了解更多关于使用邮件和联系人管理器、日历的信息，请参阅
要回复一封邮件，在邮件列表中选择该邮件，并在工具栏上点击“回复”按钮，或右击该邮件，选择“回复发件人”。该操作会打开邮件编辑器。此时“收信人：”和“主题：”两栏已被自动填上了，但您也可以根据自己需要修改它们。此外，原邮件的全文会被插入新邮件中，要么是呈灰色字体并且在一侧有一条蓝线(当邮件以HTML显示时)，要么是在每行开头有 &gt;符号(当邮件以纯文本显示时)，以标识这是原始邮件的一部分。
如果您收到的邮件是有好几个收件人的，您可以选择“回复所有人”而不是“回复发件人”， 如果在收件域或抄送域有许多人，这样操作可以节省许多时间。
使用“回复所有人”的功能
例如苏珊给一个客户发送了一封邮件，并给蒂姆和内部公司的同事们发送了邮件副本。如果蒂姆想要向所有人发表评论，他可以使用“回复所有人”功能。但如果蒂姆只是想告诉苏珊他同意她的观点，他只需使用“回复”。他的回复不会发送给其它位于苏珊邮件暗送域里的人，因为这个列表并不是大家共享的。
如果您订阅了一个邮件列表，想要让您的回复仅发送给列表成员而不是给发信人，请选择“回复列表”而不是“回复发信人”或“回复所有人”。
键盘快捷键
工具
快捷方式
回复发件人
Ctrl+R
回复列表
Clrl+L
回复全部
Shift+Ctrl+R
前进
Ctrl+F
邮件编辑器拥有不少适合您的文本搜索功能。
查找：
键入单词或短语， Evolution 将会在消息中查找它们。
根据正则表达式查找：
在邮件编辑器中您可以查找复杂的字符串模式，称为
再次查找：
选择该项，重复您上一次的搜索。
替换：
查找一个单词或词组，将它替换为其它文本。
对于所有这些菜单条目，您可以选择是否要从光标所在处向前搜索文档。您也可以选择是否要精确匹配。
一般情况下，您不能在邮件中设置文本格式或插入图片。然而，现在大多数邮件程序可以显示图片和多种文件格式诸如对齐和段落格式化。它们像大多数网页那样通过
有些人没有兼容HTML的邮件客户端，或者他们不喜欢接收HTML邮件，因为它下载、显示速度慢。因此，Evolution默认发送的是纯文本邮件，除非您显式地要求是HTML格式。
基本 HTML 格式
您可以通过选择菜单栏上的格式 &gt; HTML，把邮件从纯文本转化成HTML格式。
要设置默认发送HTML格式的邮件，请在邮件配置对话框中配置您的邮件格式首选项。参见
HTML格式化工具位于您编辑邮件上方的工具栏上。它们也在“插入”和“格式”菜单中出现。
工具栏上各个图标的功能会在
信头与列表：
在工具栏左端，您可以选择“标准”设置为默认文本格式，或“标题1”至“标题6”设置标题格式(从最大的1到最小的6)。其它格式包括预格式化(给要格式化的文本区使用HTML标签)，以及三种列表类型。
例如，要标记一个项目列表，您可以不用星号，而在格式下拉列表中选择“项目列表”。Evolution使用不同的列表类型，并且能自行处理文字断行和多级缩排。
文本类型：
使用这些按钮来设置邮件外观。如果您选中了一些文本，则格式设置将会应用到选中的文本。如果您没有选择文本，则格式设置会应用到接下去输入的文本。
按钮
TT
纯文本，与Courier单宽字体基本相同。
Bold A
文本黑体化。
Italic A
文本斜体化。
Underlined A
文本添加下划线。
Strike through A
在文本上添加删除线。
对齐：
位于“文本类型”按钮的旁边，有三种段落对齐格式，对于大多数使用过文字处理软件的用户来说是很熟悉的。最左边的按钮将您的文本向左对齐，中间的按钮将您的文本居中，最右边的按钮将您的文本向右对齐。
缩进规则：
标有左箭头的按钮是减少段落缩进，标有右箭头的按钮是增加段落缩进。
颜色选择：
右边是颜色选择工具，一个框内显示当前文本颜色。要选择一种新的颜色，点击右边的箭头按钮。如果您已经选中的一些文本，则该颜色会应用到选中的文本。如果您未选中任何文本，该颜色会应用到后面的输入文本。您可以在编辑区点击右键，选择 类型 &gt; 页面类型，然后选择一种背景颜色或图片。
高级HTML格式
在“插入”菜单内，您可以选择更多的条目来装饰邮件。要使用这些HTML格式化工具，请确认您已经启用了HTML模式(在菜单栏上选择 格式 &gt; HTML)。
插入链接
使用“插入链接”工具在您的HTML邮件中放入超链接。如果您不需要特殊的超链接文本，您可以直接输入网址，Evolution会将它识别并作为一个链接。
选择您需要链接的文本。
右击文本，选择“插入链接”。
在URL地址栏里输入URL地址。
插入图像
在菜单栏上点击 插入 &gt; 图像。
浏览并选择图像文件。
插入标尺
您可以在文本中插入一条水平线将文本分隔成两块区域。
在菜单栏上点击 插入 &gt; 标尺。
选择宽度、尺寸、对齐。
如果必要，选择“渐变”。
插入表格
您可以将表格插入文本中：
在菜单栏中点击“插入”gt; “表格”。
选择行数与列数。
选择表格布局类型。
选择表格背景。
要插入一幅图像作为背景，点击选择文件的按钮，选择您需要的图像。
使用Evolution发送邮件时您可以设置下列选项。
阅读收条：
Evolution允许您要求得到一个收条以提醒您收件人已查看了您的邮件。收条在发送紧急邮件时很有用。若您要求得到阅读收条，请在编辑器窗口点击 插入 &gt; 请求阅读收条。
邮件优先级：
您可以给要发送的邮件设置优先级，这样收件人会看到它的重要性。要给邮件设置优先级，请在编辑器窗口点击 插入 &gt; 标为优先。
Evolution会忽略邮件的优先级，因为它认为应该由收件人来觉得邮件的重要性。
默认设置
Evolutio允许您修改默认设置。您可以设置自己的草稿箱和已发箱，设置您想要发送副本拷贝和隐藏副本拷贝的地址。您也可以修改邮件收条的设置。
改变默认设置，
选择要改变设置的邮件帐号。
点击“编辑”打开“帐号编辑器”。
点击“默认”标签页。
在相应的勾选框里勾选，输入您希望总是抄送和总是暗送的地址。
从下拉列表中选择发送邮件收条选项。
改变已发箱和草稿箱的默认文件夹
默认情况下，所有已经发送的邮件会直接存入“已发箱”，被标记为草稿的邮件则会存入“草稿箱”。要改变草稿箱的默认设置，
点击“草稿”按钮，打开文件夹选择窗口。
选择您想要保存草稿的文件夹。
点击“还原”按钮，还原之前的设置。
要改变默认的已发箱按钮，
点击“已发箱”按钮，打开文件夹选择窗口。
选择您想要保存已发邮件的文件夹。
当您收到一封邮件时，您可以将它转发给其他感兴趣人或组。您可以将邮件作为新邮件中的一个附件转发(这是默认值)，或者您也可以以
要转发您正在阅读的邮件：
在工具栏上点击“前进”。
如果您更愿意转发
选择收信人(向发送正常信件一样操作)；邮件主题已自动填好，但您也可以根据需要修改。
在编辑框中填入您需要的注释。
如果您要转发的邮件中含有附件，当您选择“作为附件转发”时，原来的附件也会转发出去。但选择“嵌入转发”时，附件不会被转发。
不要转发连锁信。如果确实需要，请注意恶作剧和流言。确认邮件里没有像大于号(gt;)那样的多级层次符号。
使用问候语作开头、结尾。写上
用大写字母写信意味着你在大声命令别人！千万不要用大写字母写整封邮件，别人看起来会很刺眼。
仔细检查您的书写，尽量使用完整句。默认情况下，当您在输入时，Evolution会在可能错误的单词下面加上红色下划线。
不要发送黄色、下流的邮件。即使您收到这样的邮件，千万不要回复。
当您回复或转发邮件时，请包含足够的原邮件的信息。
不要发送垃圾邮件。
邮件模板是一种标准的邮件格式，您随时可用它编写、发送相同格式的邮件。Evolution允许您创建、编辑自己的邮件模板。
根据已有的邮件创建模板
将新邮件保存为模板
使用模板回复
配置消息模板
启用消息模板插件：
选择 编辑 &gt; 插件，然后选择模板。
选择消息。
右击 &gt; 移植文件夹/复制到文件夹。
选择“模板”文件夹。
您也可以编辑已有的邮件，将它保存为模板。
打开邮件，点击“回复”。
根据您的需要编辑邮件内容或地址。
选择 文件 &gt; 另存为模板。
点击“新建”，根据需要输入新邮件的内容。
右击要回复的邮件，然后点击“模板”。
该选项会列出模板文件夹中所有信件模板。
根据您的需要选择打开邮件模板，在适当的地方作些修改。
当您选择了一个模板用于回复时，回复的主题已经写好了。
您可以在插件管理器中选择“配置”标签自定义您的邮件模板，您可以添加，编辑或删除其中的关键字-值对，还可以添加任意数目的关键字-值对。
在任何模板中，所有出现关键字的地方会被它所对应的值代替。例如，如果您在设置了关键字为“经理”，值为“哈里”，那么邮件中所有出现“经理”的地方都会被“哈里”代替。
假设您有1000个邮件模板里面有您现在经理的名字。万一经理有了变动，您很难一一把1000个模板里所有的经理的名字换掉。但如果您事先设置了“经理”关键字，您就可以直接在插件管理器配置标签中重设该值即可。
默认情况下，整个环境变量会被作为一个关键字-值对来对待。每出现一个环境变量就会被它所对应的值所代替。例如，模板中有$PATH时，当使用模板时就会被它的值代替。
关键字-值的替换过程根据下列优先级进行：
关键字会被它在模板插件中配置的值所替换。
如果该关键字在配置中找不到，则会被环境变量所对应的值替换。
如果该关键字既不是环境变量，也没有进行配置，则不会发生任何替换。
如果您在日历组件中创建了一个事件，您可以使用Evolution邮件工具给事件参加者发送邀请。请帖会以iCal格式作为附件发送。
要发送邀请，在日历条目上点击右键，选择“作为iCalendar转发”。
当您收到一个邀请时，有以下几个选项：
接受：
意味着您将参加这个活动。当您点击“确定”按钮，该活动会加入到您的日历中。
暂时接受：
意味着您可能会参加这个活动。当您点击“确定”按钮时，该活动会加入您的日历，并标记为“暂时”。
拒绝:
意味着您不能参加这个活动。点击“确定”时该活动不会进入您的日历，即使您已经选择了“给发信人发送回复”选项并且给活动组织者回复了。
给发信人发送回复：
如果您想要回复活动组织者，选择该项。
IMAP文件夹是位于服务器上的，打开或查看它们会比较花费时间，故您在使用过程中需要有精细的控制。您可以使用“IMAP订阅管理器”来操作。如果您希望显示每个邮件文件夹，也可以选择对应的选项。但是，如果您想要选择邮箱中的一些条目，排除其它条目，可以使用订阅管理器来操作。
选择文件夹 &gt; 订阅。
如果您有了若干个IMAP服务器账户，选择对应的您想要管理订阅的服务器。
Evolution会显示可用的文件和文件夹列表。
通过点击选择文件或文件夹。
您应该选择至少一个收信箱。根据您的IMAP服务器配置方式，文件列表中可能会包含没有邮件的文件夹。如果真是如此，您可以忽略它们。
勾选对应的选框，将文件夹加入订阅列表中。
当您订阅了需要的文件夹之后，关闭窗口。
要保护、加密您传送的邮件，Evolution提供了两种加密方式：
GPG 加密
S/MIME 加密
Evolution使用GNU隐私保护(GPG)来保护您的隐私，这是强大的
为了使用GPG来发送和接受邮件，有必要使用两种密钥：公有密钥和私有密钥。公有密钥用于加密邮件，私有密钥用于解密邮件。要发送加密过的邮件，您必须有收信人的公有密钥，它会在加密邮件时使用。然后收信人使用他/她自己的私有密钥解密并阅读邮件。
要发送加密邮件，您必须首先有一个自己的公有密钥的拷贝。这样，要发送加密信件给您的人就可以共享公有密钥了。所以，您需要把自己的公有密钥放在公有密钥服务器上。但私有密钥是不会被他人共享的。
Evolution不提供旧版本的PGP，如OpenPGP和Inline PGP。
您可以通过两种方式使用加密：
您可以对整封邮件进行加密，这样只有收信人能阅读它。
您可以将一个加密签名添加到纯文本邮件，这样收信人在阅读邮件时无须解密，只有需要验证发信人身份时才需要解密。
例如，假设Kevin想要给他的朋友Rachel发送一封加密的邮件，首先他会在公有密钥服务器上查看Rachel的公有密钥，然后告诉Evolution需要加密该邮件。这样，邮件看起来就像这样：
生成 GPG 密钥
在您能够接收或发送加密邮件之前，您需要使用GPG生成自己的公有和私有密钥。本节描述的操作步骤是根据1.2.4版的GPG，如果您的版本不同，步骤会有略有差别。您可以输入
打开终端，键入
选择一个算法，然后按“回车”。
要接受默认的DSA和ElGamal算法，按回车键(推荐)。
选择密钥长度，按回车键。要接受默认的长度，1024位，直接按回车键。
输入您的密钥有效期限。
要接受默认值(无限制的有效期)，直接按回车键。您会被提示确认选择，按Y。
键入您的真名，然后回车。
输入您的邮件地址，按回车键。
(可选)输入评论，按回车键。
查看您选择的用户ID，确认后按O。
输入一个密码短语，按回车键。
随意移动您的鼠标，生成密钥。
密钥生成之后，您可以输入
GPG为您创建一串公有密钥和一个私有密钥。所有的公有密钥放在文件~/.gnupg/pubring.gpg中。如果您想把公有密钥给别人，发送该文件给他们即可。
如果您需要的话，可以上传密钥到密钥服务器上。
使用gpg--list-keys检查您的公有密钥ID，它位于以
输入命令
密钥服务器存储您的公有密钥，这样您的朋友就可以解密您的邮件。如果您不使用密钥服务器，也可以手动发送自己的公有密钥，可以把它加在签名文件中，也可以放在自己的网页上。但是，我们建议还是一次性生成一个密钥放到服务器上，让别人在需要的时候下载，这样更方便一些。
如果您没有解密或加密邮件的密钥，可以设置自己的加密工具。如果它找不到密钥，会显示一个错误信息。
得到和使用GPG公有密钥
要发送一个加密邮件，您需要使用收信人的公有密钥和自己的私有密钥。Evolution会自行处理加密过程，但您需要得到公有密钥并加入到您的钥匙环中。
要从公有密钥服务器上得到公有密钥，输入命令
域名
要避免这种情况，请在终端控制台输入
如果有人直接把公有密钥文件发送给您，请将它保存为纯文本文件，输入命令
设置 GPG 加密
选择要加密的帐号，然后点击“编辑”。
点击“安全”标签页
在“PGP/GPG键标识”一栏中填入您的密钥ID。
Evolution要求您知道自己的密钥ID。如果您不记得了，可以在终端窗口输入
加密消息
要加密一封邮件：
打开邮件编辑器窗口。
点击安全 &gt; PGP加密。
编辑您的邮件。
邮件的主题不会被加密。所以，切勿在主题中填写敏感信息。
您可以设置Evolution总是给您的邮件添加签名：
选择“当使用该账户时总是发送签名信件”。
解密收到的消息
如果您收到了一封加密过的邮件，您需要在阅读之前将其解密。记住，发信人必须有您的公有密钥，他们才能给您发送加密邮件。
当您要查看邮件时，Evolution会提示输入您的PGP密码。输入后，解密的邮件就会显示出来。
S/MIME加密也使用基于密钥的方式，但它在简便性和安全性方面有几个显著优点。S/MIME使用安全证书，这与密钥类似。每个证书的公有部分由发信人和一个证书所有者(证书所有者鉴定发信人的身份和邮件安全性)所持有。Evolution能够识别许多证书所有者，所以当您收到带有S/MIME证书的邮件时，您的系统会自动接收证书的公有部分并解密邮件或认证邮件。
S/MIME经常在组织设定中使用。在这种情况下，由系统管理员提供从证书所有者那里购买的证书。在某些情况下，一个组织也可以作为自己的证书所有者，而像VeriSign* 或 Thawte*那样的奉献拥有者是可有可无的。无论在哪种情况下，系统管理员都会提供您一个证书文件。
如果您想独自使用S/MIME，可以从您的Mozilla*或Netscape*浏览器中提取一个认证证书。请参阅
证书文件是您计算机上的一个密码保护文件。
添加签名认证
点击“认证”。
点击导入。
选择要导入的文件，点击“打开”。
类似的，您也可以添加其他人发送给您的证书，只需点击“联系人证书”标签，使用相同的导入工具。您也可以用相同方式添加新的证书所有者，即拥有自己的证书文件的人。
给每封邮件添加签名或加密
添加您的证书之后，您可以给一封邮件签名或加密，在邮件编辑器中点击安全 &gt; S/MIME签名或S/MIME加密。
给每封邮件添加签名或加密：
选择要加密的邮件所在的账户。
点击“编辑”，然后点击“安全”。
在“签名证书”旁边点击选择，配置您的签名证书路径。
在“加密证书”旁边点击选择，配置您的加密证书路径。
选择合适的选项。
不论您每天只是接收几封邮件还是数百封邮件，您都可能需要将它们进行排列组织。
导入旧邮件
对邮件列表排序
组织文件夹
搜索消息
创建自动组织邮件的规则
使用搜索文件夹
阻止垃圾邮件
Evolution允许您导入旧的邮件和联系人，这样您就不需要担心丢失旧的信息了。
导入单独文件
Evolution支持下列格式文件的导入：
vCard (.vcf, .gcrd)：
这种地址簿格式被用于GNOME，KDE和许多其它联系人管理程序。您应该可以从任何地址簿软件中导出vCard格式文件。
vCalendar：
一种存储日历文件的格式，主要用于Evolution，Microsoft Outlook， Sunbird和Korganizer。
iCalendar或 iCal (.ics)：
一种存储日历文件的格式，用于Palm OS handhelds，Evolution和Microsoft Outlook。
Evolution/Mozilla/Outlook CSV/Tab (.csv, .tab)：
CSV或Tab格式的文件，用于Evolution，Microsoft Outlook和Mozilla。
Microsoft Outlook Express 4 (.mbx)：
这种邮件文件格式用于Microsoft Outlook Express 4。对于其它版本的Microsoft Outlook和Outlook Express，请参加下文
个人存储表格 (.pst)：
一种文件格式，用于存储微软软件如Microsoft Exchange Client，Windows Messaging和Microsoft Outlook内的本地的邮件、日历事件和其它条目的拷贝。
LDAP数据交换格式 (.LDIF)：
联系人名片的标准数据格式。
Berkley邮箱(.mbox或没有扩展名)：
一种邮件格式，用于Mozilla，Netscape，Evolution，Eudora*以及许多其它邮件客户端。
要导入您的旧邮件：
点击文件 &gt; 导入。
选择导入单个文件，然后点击“前进”。
浏览并找到存放要导入的邮件的位置，然后点击“前进”。
选择要导入的文件，然后点击“前进”。
导入多个文件
Evolution能够自动为能够识别的应用程序完成批量导入过程。
选择“从旧版程序中导入数据和设置“，然后点击”前进“。
根据
Evolution能搜索旧版的邮件程序并且可能的话从它们导入数据。
还有一个比较好的数据迁移方法是使用Outport程序。更多信息请参见
在Windows中，把您的.pst文件导入到Mozilla Mail(或其它使用标准mbox格式的邮件程序如Netscape或Eudora)。
把文件复制到Evolution安装的系统或分区。
使用Evolution的导入工具导入文件。
对于POP邮件，邮件下载时就会应用过滤。对于IMAP邮件，当您打开收信箱时新邮件会应用过滤。在交换服务器上，过滤不会被应用，除非您选择了收信箱，点击邮件 &gt; 应用过滤，或者按Ctrl+Y。要强制让您的过rl滤对文件夹中所以邮件生效，按Ctrl选择整个文件夹，按Ctrl+Y应用过滤。
Evolution有排列、整理邮件的功能。要按照发信人，主题或日期给邮件排序，点击邮件列表顶部相应的标签即可。标签旁边的箭头方向表示排列的方向。再次点击它时，就按照反方向排列邮件。例如，点击“日期”，邮件将按照日期从旧到新排列。再点击一次，Evolution将列表从新到旧排列。您也可以在邮件头标签处右击得到一些排列选项，并给列表添加或移除一些列条目。
要查看一封邮件的全部邮件头信息，点击视图 &gt; 全部信头。要查看全部邮件数据，点击视图 &gt; 邮件源代码。
按邮件线索排列邮件
您也可以选择根据线索排列邮件。点击查看 &gt; 按线索分组以开启或关闭线索视图。当您选择此项后，Evolution会把回复的邮件和原邮件排列在一起，故您可以按照对话的顺序查看一封一封的邮件。
在对话线索视图中，每封新邮件放在之前收到的邮件下面，所以您首先看到的就是最新的邮件。无论何时收到一封回复的邮件，您都能够在父邮件下面找到它。根据最近收到邮件的日期，您总是能看到线索。线索是根据最近收到邮件的日期排序的。
系统有一个GConf关键字用于切换邮件线索的折叠或展开状态。默认情况下，它是折叠的。您可以在/apps/evolution/mail/display/thread_expand中改变它。如果该值设为“假”，则线索会变成展开状态。当您重新启动Evolution时，所有的线索都会根据这个状态排列。这是针对高级用户的选项。
根据列头排列邮件
邮件列表在正常情况下都有相应的列条目显示它是否已读，它是否有附件，它的优先级，发信人，接收日期以及主题。您可以改变这些列的次序，或者添加、删除列，通过鼠标拖拽就可以
根据列头排列邮件
此外，Evolution允许您使用“排序方式”列表排列您的邮件。您可以使用该列表提供的任何标准进行排序，例如
要排列邮件，请按下列步骤操作：
右击邮件头栏。
选择“排序方式”，得到一系列排序选项。
排序：
根据如下的一些步骤排列邮件：
收件人
发送者：
位置
延期
跟随标志
标志状态
大小
到
接收
日期
目标
从
附件
标签
有标志
状态
自定义
反复点击每个排序标准会循环三个结果，即根据该标准升序排列、根据该标准降序排列或取消排列。当您反复点击任何一个排序选项时，Evolution会按照下列次序来排序-升序，降序和取消排序。例如，当您第一次点击“收信人”时，Evolution会根据收信人升序排列邮件。当您第二次点击时，按相反次序排列。第三次点击时，排序会被取消。
升序排列：
把邮件从头到尾排序，按照从旧到新的次序返回排序列表。
降序排列：
降序排列会翻转次序，按照从新到旧的次序返回排序列表。
取消排序：
“取消排序”即移出根据本列的排序结果，根据邮件加入文件夹的顺序重置邮件排序结果。
删除该列：
从视图中删除该列。您也可以将列头拖拽离开列表再让其掉落，这样也可以移除该列。
添加一列：
当您选择该项时，会出现一个对话框，列出了可用的列。将您需要添加的项目拖拽到已有的列头之间即可。有一个红色箭头会显示列将被插入的位置。
最佳匹配：
自动调整每栏的宽度以便有效利用空间。
自定义当前视图：
选择该项可以设置邮件更加复杂的排列次序，或选择需要显示哪一栏邮件信息。
从列表中选择排序标准。
之后您就可以看到列表中邮件已经按照您的需要进行排序了。
使用“跟随”功能
为了确保您不会忘记重要的邮件，您可以使用“跟随”功能。
选择一封或几封邮件。
右击其中一封邮件。
点击“标记为跟随”。
您也可以通过如下方式打开“标记为跟随”窗口：
选中需要的邮件。
选择邮件菜单。
点击“标记为”。
选择“跟随”或按Shift+Ctrl+G。
将会打开一个窗口，让您设置标记类型和截止日期。
标志本身是您想要提醒自己记住的操作。系统已经提供了您一些标志，如呼叫，转发和回复，但您也可以填入自己需要的标注或操作。
当您添加了一个标记之后，您可以将它标记为”已完成“或彻底移出它，操作方法是右击邮件，选择”已完成标志“或”清楚标志“。
当您阅读标记过的邮件时，标记状态会在邮件顶部邮件头之前显示。过期的邮件会提示您如
标记可以帮助您用各种方法组织工作。例如，您可以向您的邮件列表添加一个”标记状态栏“，按照该栏排序。或者，您可以创建一个搜索文件夹用于显示所有标记过的邮件，在完成相应操作之后可清楚标记，这样该文件夹里剩下的邮件就只是那些即将到达截止日期还未操作的邮件。
”标记为重要“功能：
如果您想要一种更方便的方式提醒自己注意一些邮件，可以把它们标记为重要邮件，操作方法是：右键点击邮件，选择”标记为重要“；或者是从菜单栏中选择信件 &gt; 标记为 &gt; 重要。
Evolution像其它大多数邮件系统一样，将邮件存储在文件夹里。程序初始有一些文件夹如收信箱，发信箱和草稿箱，但您也可以自己创建任意数目的文件夹。创建文件夹的方法是：从菜单栏上点击文件夹 &gt; 新建，或者在文件夹列表右击，选择”新建文件夹“。
当您点击”确定“之后，您的新建文件夹就会出现在文件夹视图里。然后您可以将邮件移入该文件夹。可以直接用鼠标拖拽，也可以在邮件上右键单击，选择”移动到文件夹“，或者按Shift+Ctrl+V。
您也可以提供选择信件Shift+Ctrl+V移动到文件夹来移动邮件。之后会打开一个选择文件夹窗口，您可以将邮件移至列表中任何一个文件夹。
如果您想在此时新建文件夹，点击窗口左下方的”新建“，选择文件夹的位置，在顶部文本框输入文件夹名称。您还可以把邮件从一个文件夹移到另一个，选中该邮件，点击右下方的”移动“按钮即可。
如果您使用过滤助手创建了一个过滤规则，您可以自动过滤邮件。选择编辑 &gt; 邮件过滤，打开邮件过滤窗口。
点击”添加“按钮，打开添加过滤规则窗口，在此您可以设置各种邮件过滤规则。要查看更多关于过滤的信息，请参阅
大多数IMAP服务器的收信箱不能既保护子文件夹又包含邮件。当您在IMAP邮件服务器上创建其它文件夹时，注意要从IMAP账户文件夹树的根目录建立，不要从收件箱建立。如果您在收件箱中建立子文件夹，您将不能阅读收信箱中原有的邮件，除非您把这些子文件夹移除。
大多数邮件客户端有搜索邮件的功能，但Evolution操作的方式稍有不同，而且很有效率；它有快速搜索，自定义搜索和高级搜索功能，能更快地返回搜索结果。
快速搜索：
快速搜索显示能匹配您在邮件列表上方左侧的下拉列表中选择的内建标准的所有邮件。
要进行快速搜索操作：
点击搜索图标
从列表中选择搜索标准：
全部邮件
未读邮件
无标签
重要
工作
个人
代办
稍后
已读邮件
最近邮件
前5天的邮件
有附件的邮件
重要邮件
不是垃圾邮件
Evolution会在邮件列表中显示匹配相应标准的邮件。
下列标签不一定和列在此处的默认名称一样。您可以通过选择编辑 &gt; 首选项 &gt; 邮件首选项 &gt; 颜色改变这些标签的名称。
自定义搜索：
Evolution允许您进行自定义搜索。要搜索一封邮件：
主题或发信人包含：
查看在主题或发信人中包含搜索文本的邮件，不搜索邮件正文。
收信人包含：
查找在”收信人“和”抄送“中包含搜索文本的邮件。
邮件包含：
根据输入的文本搜索邮件正文和所有的邮件头。
主题包含：
显示主题中含有搜索文本的邮件。
发信人包含：
查找邮件头“发件人：”中包含有搜索文本的邮件。
邮件正文包含：
仅在邮件正文中搜索，不查找其它任何邮件头。
点击下拉列表选择搜索范围
当前文件夹
当前帐号
全部帐号
当前消息
在搜索文本框中输入要搜索的文字，按回车键。
如果您是在所有账户或当前账户范围内搜索邮件，则文件夹列表会不可用。
Evolution会在邮件列表中显示您的搜索结果。或许您更希望创建一个搜索文件夹；请参阅
要清空您的搜索，可以点击搜索文本框上的“清空”图标，或从菜单栏上选择搜索 &gt; 清除，或输入空字符搜索。您还可以按Shift+Ctrl+Q来清空搜索。
您还可以对一个自定义搜索的结果进行快速搜索（类似于过滤搜索结果），将搜索结果显示在邮件列表上。
高级搜索：
您可以基于任何搜索类型进行高级搜索操作。
选择“搜索”菜单。
点击“高级搜索”，打开高级搜索窗口。
键入搜索名称。
点击“添加”以添加搜索规则。要查看更多关于搜索规则的信息，请参阅
点击“保存”，存储您的搜索规则。
保存搜索：
要从除“高级搜索”之外的其它地方保存您的搜索结果，选择搜索 &gt; 保存搜索。您可以查看列在搜索菜单下的您的搜索结果标签。
编辑保存的搜索：
要编辑您已保存的搜索，
从菜单栏选择“搜索”。
点击“编辑保存的搜索”，打开搜索窗口。
点击“编辑”按钮，打开编辑规则窗口。
您也可以从列表中添加、删除搜索，使用窗口右侧对应的按钮即可。
从对话框中编辑标题或搜索标准。
“过滤”的功能类似于一个大公司的收发室。它们的目的是将邮件打包，排列并分发到各个文件夹里。此外，您可以拥有多个过滤器进行多个过滤操作，能在多方面影响相同的邮件。例如，您的过滤操作可以把一封邮件的多个拷贝放掉多个文件夹里，或保存一份拷贝并发送一份给别人。
创建新的过滤规则
点击编辑 &gt; 邮件过滤。
点击“添加”。
在“规则名称”一栏中输入过滤操作的名称。
在窗口第一个区域设置过滤规则。
对于每个过滤标准，您必须先选择您想要过滤哪一部分邮件。
发送者：
发信人的邮件地址或姓名。
收信人：
邮件的接收者。
目标：
邮件的主题行。
指定的邮件头：
包含自定义字段的任何邮件头。
如果一封邮件不止一次使用邮件头，Evolution只会关注第一次出现的那个，即使下一次邮件使用了不同的邮件头。例如，如果一封邮件的发信人信头是
消息体：
在邮件的正文中搜索。
表达式：
(仅为程序员设计)根据Scheme语言(一种在Evolution中设置过滤规则的语言)写的表达式匹配对应的邮件。
发送日期：
根据邮件发送的日期过滤邮件。首先，选择您想要邮件匹配日期的条件，例如在指定日期之前或之后。然后，选择日期。过滤器会比较邮件的时间标签、当前运行时的系统时间或一个特定的时刻、以及您从日历中选取的日期。您还可以选择比较相对于当前时间的一个时间段，例如2~4天之前。
接收日期；
与“发信日期”选项的工作方式相同，但它比较您收到邮件的时间和您指定的日期。
标签：
邮件可以有重要、工作、个人、待办或稍候等标签。您可以手动设置标签或使用其它过滤规则设置。
分数：
给邮件设置一个大于0的分数。您可以设置一个过滤或改变一个邮件分数，然后设置另一个过滤移动您已评分的邮件。邮件评分没有任何特殊的标准：它只是您给邮件标记的一个数字以便其它过滤器对它们进行操作。
大小：
根据邮件大小排序，以千兆字节(KB)为单位。
状态：
根据邮件状态过滤。邮件状态可以是回复，草稿，重要，已读或者垃圾邮件。
标志：
检查邮件是否被标记为跟随。
附件：
根据邮件是否有附件创建过滤。
邮件列表
根据邮件来自的邮件列表过滤。这个过滤操作可能会遗漏一些来自某些列表服务器的邮件，因为它检查X-BeenThere信头，这是用于确定邮件列表或其它邮件分发者的。而来自列表服务器的没有正确设置X-BeenThere的邮件就不能被过滤器捕获了。
正则表达式匹配：
如果您了解
来源账户：
根据邮件来源的服务器过滤邮件。如果您使用多个POP邮件账户，这很有用。
管道到程序：
Evolution能使用外部命令操作邮件，然后根据返回状态处理它。使用的命令必须能返回一个整数值。这在添加外部的垃圾邮件过滤器中很有用。
垃圾测试：
根据垃圾邮件测试结果过滤。
选择该种情况下的匹配标准：
如果您想给过滤器添加多个标准，点击”添加“，重复步骤4.
在”然后“区域内选择过滤的操作：
选择下列选项中的任意一项。
移至文件夹：
将邮件移到您指定的文件夹中。
复制到文件夹：
复制一份邮件的拷贝到您指定的文件夹中。
将邮件标记为删除。在您销毁邮件或清空回收站之前邮件都是可以还原的。
停止处理：
如果您想要让所有其它过滤器忽略该邮件，可以选择该项。注意只有列在这个特殊的过滤规则之后的过滤才会被忽略。
分配颜色：
给邮件标记一种您选择的颜色。
分配计分：
给邮件分配一个数值分数。
调整计分：
更改您设置的分值。
设置状态：
设置邮件的状态。状态可以是回复，草稿，重要，已读或者垃圾邮件。
取消状态：
如果邮件有状态设置，取消状态。如果邮件未设置任何状态，则不进行任何操作。
使系统蜂鸣。
播放声音：
选择让Evolution播放一个声音文件。
将邮件发送给您选择的程序。不需要有返回值。这个功能可用于从邮件创建自动网页发送或进行额外的Evolution不支持的邮件操作。
运行程序：
让Evolution运行一个程序。
如果您需要多个动作，点击”添加“，然后点击”确定“。
有快捷的方式用于快速过滤或创建搜索文件夹：
在邮件列表中右击邮件。
在”从邮件创建规则“子菜单中选择一个条目。
”根据邮件创建规则“会打开过滤规则创建工具，并且为了您的方便已自动填入了一些该邮件的信息。
如果您有多个过滤规则匹配到一个邮件，它们会依次全部应用到该邮件，除非其中一种过滤有”停止处理“操作。如果您使用了一个过滤里面的操作，则该邮件不再受其它过滤操作的影响。
当您第一次打开过滤窗口时，您会看到过滤列表按照应用的次序排列。您可以点击”向上“和”向下“按钮移动改变过滤的优先级。
编辑过滤器
选择要编辑的过滤，点击”编辑“。
作需要的更改，然后点击”确定“两次。
删除过滤器
选择要移除的过滤，然后点击”删除“。
如果您认为过滤工具还不够灵活，或者您需要反复进行相同的搜索操作，可以考虑创建一个搜索文件夹。搜索文件夹是查看Evolution邮件的一种高级方式。如果您有许多邮件，或者经常遗忘存放邮件的地方，搜索文件夹能帮助您组织邮件。
搜索文件夹事实上是各种邮件组织工具的组合：它看起来像一个文件夹，操作起来像搜索，创建的方式类似于过滤。换句话说，一个普通的文件夹是真正存放文件的地方，而一个搜索文件夹是邮件的一种视图，这些邮件可能事实上位于不同的文件夹内。搜索文件夹内包含的邮件是由您自定义的一些标准所决定的。
当您收到或删除匹配搜索文件夹规则的邮件时，Evolution会自动调整搜索文件夹的内容。当您删除一封邮件时，它不仅会从本身存放的文件夹中抹去，还会从显示它的搜索文件夹中消失。
“无匹配搜索文件夹”是其它搜索文件夹的反面：它显示所有不在其它搜索文件夹中出现的邮件。
如果您使用远程邮件存储如IMAP或Microsoft Exchange，并且已经创建了搜索文件夹来检索它们，则无匹配搜索文件夹也会搜索远程文件夹。如果您未创建任何搜索文件夹来搜索远程存储的邮件，则无匹配搜索文件夹也不会搜索它们。
下面一个例子用于说明文件夹、搜索和搜索文件夹的使用：吉姆为了组织他的邮件，设置了一个搜索文件夹用于搜索来自他的朋友、同事安娜的邮件。他还有另外一个搜索文件夹用于搜索地址中含有novell.com和主题中含有Evolution的邮件，这样他可以记录工作上哪些人发送过他与Evolution相关的邮件。如果安娜发给他一封与Evolution无关的邮件，它只会在
创建搜索文件夹
点击邮件 &gt; 创建规则，选择一类搜索文件夹，基于主题，发信人，收信人或邮件列表。
选择搜索 &gt; 从头创建搜索文件夹。
从搜索结果进行该操作。“从头创建搜索文件夹”只有当您已经进行了搜索操作时才可用。
选择编辑 &gt; 搜索文件夹
在“规则名称”一栏填入搜索文件夹的名称。
选择搜索标准。对于每个标准，您必须先选择要搜索下列哪部分邮件。搜索标准和过滤类似。
发送者地址
收信人：
表达式(仅为程序员设立)：
根据Scheme语言(一种在Evolution中设置过滤规则的语言)写的表达式匹配对应的邮件。
跟随：
邮件列表：
匹配全部：
检查邮件是否匹配所有的搜索规则。
选择哪些文件夹将被用做搜索文件夹。您的选择是：
全部本地文件夹：
使用所有本地文件夹作为搜索文件夹来源，包括选中的单独文件夹。
全部活动远程文件夹：
远程文件夹在您连接到对应的服务器时被认为是活动的；您必须连接到您的邮件服务器才能让搜索文件夹包含远程的邮件以及选中的单独文件夹。
所有本地和活动的远程文件夹：
使用使用本地和远程活动的文件夹作为搜索文件夹的来源，包括选中的独立文件夹。
仅指定的文件夹：
使用独立的文件夹作为搜索文件夹来源。
如果您选择了“仅指定的文件夹”，
点击“添加”按钮，打开选择文件夹窗口。
选择文件夹，点击“添加”按钮。
您可以在新搜索文件夹窗口的底部的输入区内看到添加到列表中的文件夹。
Evolution能为您检查垃圾邮件，它使用SpamAssassin和/或Bogofilter包含有成熟的Bayesian过滤来进行垃圾邮件检查。当软件检测到疑似垃圾邮件时，会将它标记并从您的视图中隐藏。标记为垃圾的邮件只会在垃圾文件夹里显示。
您可以训练垃圾邮件过滤器识别合法或非法的邮件。当您第一次开始使用垃圾邮件过滤时，检查一下垃圾文件夹以确保合法的邮件没有误标记为垃圾邮件。如果合法邮件被误标记为垃圾邮件，可以从垃圾文件夹中移去，方法是右键点击邮件，选择“标记为不是垃圾邮件”或按Shift+Ctrl+J。如果Evolution遗漏了垃圾邮件，右键点击邮件，选择“标记为垃圾邮件”或按Ctrl+J。当您做了类似修正之后，以后过滤器会识别类似的邮件，随着使用时间增长会越来越准确。
每个过滤器需要学习至少100种垃圾邮件和100种合法邮件才会开始有效运作。所以，您必须手动标记每封邮件，方法是在工具栏上点击
要更改您的垃圾邮件过滤首选项，点击编辑 &gt; 首选项，然后点击邮件首选项。
要查看更多关于垃圾邮件内容的信息，请参阅
要了解其它关于垃圾邮件的设置，请参阅
SpamAssassin是一个扫描邮箱检查垃圾邮件的应用程序。Evolution使用SpamAssassin作为默认的垃圾邮件过滤程序。要了解更多信息，请参阅
Bogofilter是一个邮件过滤器用于分类垃圾或合法邮件，依据是对一系列邮件头和正文的统计分析。它能够从用户的手动分类和修正中学习。要了解更多关于Bogofilter的信息，请参阅
本节将向您展示如何使用
联系人与名片
查找联系人
组织联系人
LDAP：在网上分享地址簿。
给我发送名片：快速添加新名片
联系人是您选择添加到地址簿的个人信息以便向他们发送邮件、保持联系。在Evolution中，一个单独的联系人称为“名片”。要了解更多关于组织您的联系人的信息，请参阅
联系人编辑器
如果您想添加或编辑名片，可以使用联系人编辑器。您可以编辑电子邮件地址，电话号码，邮政地址和所有其它您已经输入的联系人信息。
联系人编辑器窗口有3个标签：
联系人：
包含基本联系人信息。
个人信息：
包含一些关于该人的详细描述，包括日历的URL地址和忙/闲信息。
邮件地址：
包含该人的邮政地址。
您还可以使用“操作”菜单中的“转发联系人”条目，它会打开一个新的邮件，里面有该名片的附件，或使用“给联系人发邮件”条目，它会打开一封新邮件发送给联系人的电子邮件地址。
您可以从电子邮件内部或日历约会中添加名片。在一封打开的邮件中，在任何电子邮件地址或信息处右键点击，选择“添加到地址簿”或从“邮件”菜单中选择“添加发信人到地址簿”。
联系人编辑器中的大部分条目仅是简单地显示您输入的信息，但有一些也有额外的功能：
全名：
这里是指定您的联系人的姓名的地方。您可以在“全名”这一栏直接输入一个名字，也可以单击“全名”按钮弹出一个小对话框用于输入一些额外信息：姓，名，头衔(如
位置：
从地址簿中选择一个条目作为该联系人的地址。您不一定能够写入所有的地址簿，例如一些位于网上的地址簿。
目录
点击“类别”按钮选择该名片的类别。如果您分配了联系人的类别，以后就可以使用这些类别来搜索联系人。要了解更多关于联系人类别的信息，请参阅
忙/闲和日历URL：
点击”个人信息“标签后，可以输入联系人的网页地址。这样当他使用一个Exchange或GroupWise之外的服务器在线发布忙/闲消息或日历消息后，您就可以在此处自动哪些服务器的地址。完成这些配置之后，您可以在日历创建约会事件时检查他们的计划。
创建与编辑联系人
按照下列步骤操作创建一个新名片。
点击“文件”gt;“新建”gt;“联系人”。
在提供的输入框中输入联系人信息。
如果您想修改一张已存在的名片，
从菜单栏中选择查看 &gt; 窗口 &gt; 联系人，转到联系人窗口。
双击要编辑的名片。
在联系人编辑器窗口中编辑信息。
您也可以从预览面板中编辑联系人信息。
在邮件头的地址处右键单击。
选择”添加到地址簿“，弹出快速添加联系人窗口。
点击左下角的”编辑全名“按钮，弹出联系人编辑器窗口。
谷歌联系人
Evolution允许您操作您的谷歌地址簿。您可以离线查看谷歌联系人，在线添加、编辑和删除联系人。
在 Evolution 联系人中配置您的谷歌地址簿：
点击文件 &gt; 新建 &gt; 地址簿。
在类型下拉列表中选择Google。
给地址簿指定一个名称。
选择或取消选择下列选项，并给谷歌账户提供用户名。
标记为默认地址簿：
选择该项会把谷歌地址簿作为您的默认地址簿。
将地址簿内容复制到本地以供脱机操作：
选择该项会把地址簿内容复制到您的计算机上，这样您在没有连接到网络时也可以对联系人进行操作。
用户名：
为您的谷歌账户指定用户名。
使用 SSL：
选择”使用SSL“可以确保Evolution和服务器的连接是安全的。
刷新：
设置自动刷新谷歌地址簿的时间间隔。
Evolution能让您使用自定义搜索快速查找联系人地址。要查找联系人地址，请按如下步骤操作：
从下列列表中指定一种搜索方式：
姓名含有
邮件以此开头
任何域含有
按回车开始搜索。
更复杂的搜索，请选择“高级搜索”，并选择能够描述您需求联系的标准：
在”规则名“一栏中给规则命名。
在”查找项目“区中设置您的搜索方式。
选择”添加“以添加额外的搜索方式。
显示所有与您从下拉列表中选择的内建搜索方式相匹配的联系人。下拉列表位于显示面板上方左侧。
要进行快速搜索，请按如下步骤操作：
周年纪念
生日
商务
竞赛
偏好
礼物
目标
节日
节日卡片
常用联系人
观点
国际
重要客户
杂项
电话呼叫
策略
供应商
时间 & 花费
VIP
等待
天气：多云
天气：雾
天气：少云
天气：有雨
天气：有雪
天气：晴
天气：雷暴
Evolution将显示您需要的联系人。
Evolution允许您组织自己的联系人。您可以创建一些独立的地址簿或联系人列表。在一个给定的地址簿内，您可以设置不同类别的联系人。
联系人组
创建联系列表
联系人分组
配置Evolution使用LDAP
联系人组事实上就是地址簿。组织联系人的最简单的方式就是创建额外的地址簿。您可以点击文件 &gt; 新建 &gt; 地址簿来创建新的地址簿。对于保存在本地的联系人组，您只需提供一个名称。对于保存在网上的联系人，您需要向连接的服务器提供关于联系人的更详细的信息。
要将名片从一个组移到另一组，只需从联系人列表中把它拖拽出来放到另一个组即可。对于大多数网上的联系人组，您不能修改它的内容。
联系人组和联系人列表有区别。联系人组类似于放置联系人的文件夹或地址簿。联系人列表只是一个包含其它若干个联系人的总联系人条目，主要在给一群人群发邮件时使用。
导入联系人
您可以使用导入工具从其它联系人管理程序导入联系人。
以vCard格式附件的形式给自己发送一个邮件。
当前支持VCF和LDIF格式。来自Microsoft Outlook，Thunderbird，Mozilla和Evolution的CSV和TAB格式文件也支持。
联系人列表是一组带有一个单独的昵称(由您创建)的联系人。当您给这个昵称发送邮件时相当于给该列表中的每个成员发了邮件。这与网上邮件列表不同，它只存在您的计算机上以方便您群发邮件，而不是像服务器上由邮件列表程序管理的实际电子邮件地址那样。
例如，您可以为每个家庭成员分别创建一个名片，然后把这些名片加到一个名为
要创建一个联系人列表：
点击新列表按钮打开创建列表窗口。
点击文件 &gt; 新建 &gt; 联系人列表。
给列表指定一个名字。
指定每个联系人的名字或邮件地址。
将联系人从主窗口拖拽到列表中。
选择您是否希望在往该列表发送邮件时隐藏地址。
建议您选择隐藏地址，除非列表很短。这和使用
完成后，点击“确定”。
该列表显示为一个单独的联系人名片，您可以像使用其它名片那样使用它，例如将该列表发送给其它人以及给列表成员发送邮件。
要给列表发送邮件，打开新邮件，输入您为该列表取的名字。当您发送这份邮件时Evolution会把邮件发送给全部列表成员。您也可以在联系人工具中右击列表名片，选择“给列表发送邮件”。
Evolution不能存储位于Microsoft Exchange服务器上的联系人列表。
另外一种组织名片的方式是将它们标记、归属到不同的类别。您可以将一个名片标记为几种不同类别或无类别。例如，您将一个朋友的名片同时标记为
要将一个名片标记为属于一种类别，
双击名片，弹出联系人编辑器窗口
点击左侧的“类别”按钮。
类别窗口显示如下。
从列表中选择列表。您可以选择您想要的任意多或任意少的类别。
如果默认的类别不能满足您的需求，您可以添加自己的类别。要添加新的类别，
在顶部输入框中输入新类别的名称。
您可以在联系人编辑器窗口的”类别“按钮的旁边看到该联系人设定的类别名称。
您可以为类别列表里可用的类别设置或编辑颜色、图标，操作方法是点击类别窗口底部的”编辑“按钮。点击”删除“按钮可用从列表中删除类别。

要了解如何将远程LDAP目录添加到您的地址簿里，请参阅
网络文件夹仅当您连上网络之后才能操作。如果您使用的是笔记本电脑或使用调制解调器连接，可能想要复制或缓冲网络文件夹的一部分内容。您可以将里面需要的联系人条目拖拽到本地地址簿里。
您也可以标记网络文件夹供离线使用。要标记该文件夹，右键点击文件夹，选择”属性“，选择”复制文件夹内容到本地供离线操作“。
为了避免造成额外的网络拥堵，Evolution正常情况下不会在打开时自动载入LDAP服务器上的数据。
根据您系统设置，您可能不能编辑位于LDAP服务器上的联系人的一些信息。一些服务器禁止部分或全部的更改，一些则使用少于Evolution允许的条目。如果您需要不同的设置，请咨询您的系统管理员。
要了解更多关于设置Evolution使用LDAP的信息，请参阅
当您在邮件中或日历事件中得到一个人的信息，您可以将它添加到一个地址名片。操作方法是，在任何电子邮件地址或电子邮件信息处右击，然后在弹出的菜单中选择“添加到地址簿”。如果发信人已经存在地址簿中，会打开编辑器按钮然后您可以编辑名片详细信息。Evolution也可以通过HotSync*操作从手持设备添加名片。要了解更多相关信息，请参阅
本节将向您展示如何使用
查看日历的方式
使用Evolution日历安排计划
搜索日历条目
打印显示的条目
删除过时的约会和会议
委托会议
多个日历，网络日历和CalDAV
任务列表
备忘录
配置时区
在Evolution中，您可以设置多个日历并。例如，您可能会有一份工作日程计划，一份家务计划和一份最喜爱的运动队日程安排。这些日历会列在边栏上，您可以通过选择/取消选择它们旁边的复选框来显示/隐藏日历视图中的相应事件。通过隐藏/显示不同的事件组，您可以确保避免事件冲突，将其安排得有条不紊。
不同日历的事件显示为不同颜色。
工具栏提供您五种不同的按钮可以根据不同的视图显示日历。
日历视图
快捷键
日
control+y
工作周
control+j
周
control+k
月
control+m
列表
control+l
您也可以在侧边栏的小日历上选择显示任意范围的日期。操作方法是，选中您想要在日历中显示的日期即可。
”前进“和”后退“按钮帮助您在日历页面上前进和后退。如果您使用的是周或月的视图，您可以以周或月为单位移动。要返回今日的列表，点击工具栏上的”今天“按钮。
要查看特定日期的事件，点击”转到“，在弹出的对话框中选择日期。
日历属性
Evolution允许您编辑日历的标签，分配颜色以及复制内容供离线操作。要设置您日历的属性
从左边侧边栏里选择日历。
在日历上右击。
选择”属性“，打开日历属性对话框。
在”名称“一栏中编辑标签。
要给日历分配颜色，点击”颜色“按钮。
选择一种颜色，点击”确定“。
要标记您的日历内容以供离线操作，选择”复制日历内容到本地供离线操作“。
在左侧的日历上右击，选择”标记日历供离线操作“。要查看更多关于离线操作的信息，请参阅
要将日历以iCal格式导出、分享或保存到本地，在左侧视图的日历上右击，选择”保存到磁盘“。
如果您想将该文件夹作为您的默认日历文件夹，选择”标记为默认文件夹“。
天气日历
在天气日历的属性中您可以指定天气日历的地点。点击”位置“为日历选择世界上任意一个地点。
在日历视图上部可以指定选择的地点的气温显示单位。
谷歌日历
Evolution允许您操作谷歌日历。您可以离线查看谷歌日历或在线创建，编辑和删除日历条目。谷歌日历使用的是CalDAV界面。
要将谷歌日历整合到Evolution中：
点击”新建“，选择”日历“打开新建日历对话框。
指定以下项目：
名称：
指定谷歌日历的名称。
选择自动刷新日历的时间。
如果您想为日历设置颜色标签，点击”颜色“，选择需要的颜色，点击”确定“。
如果您想离线查看日历条目，选择”复制日历内容到本地供离线操作“的选择框。
如果您选择了该项，您将不能修改或创建日历条目。
您可以使用Evolution来安排两类事件：约会和会议。”约会“是一类为您自己安排的事件，”会议“则是您为多个人安排的事件。在会议中您也可以使用忙/闲搜索来决定能够参与的成员。
约会
发送会议邀请
接受并回复会议邀请
阅读给会议邀请者的回执
工具提示查看
使用忙/闲视图
在没有Groupware服务器的情况下发布日历和忙/闲信息。
在没有Groupware服务器的情况下获得忙/闲数据
在Evolution中，”约会“是一类为您自己安排的事件。
创建约会
提醒
分类
重复
点击文件 &gt; 新建 &gt; 约会。
在切换器上点击日历，点击文件 &gt; 新建 &gt; 约会。
在日历视图的空白处双击，打开一个约会对话框。您双击所对应的时刻会被设置为新约会的时间。
在日历视图上选择需要的时间段，按回车键输入约会概要信息。
在日历下拉列表中选择一个日历。
在”概要“一栏输入简短的概要。
(可选)在”位置“一栏输入一个地点位置。
选择时间和日期。
要选择该约会为一个全天时间，点击选项 &gt; 全天事件。
在工具栏上点击全天事件按钮。
如果该事件是全天事件，指定一个开始日期和结束日期。
如果该事件不是全天事件，指定一个开始时刻和结束时刻。
选择”时长“，指定事件持续时间。
选择”直到“，指定事件结束时间。
在”时区“一栏输入时区信息。
点击”全球“，自定义时区。
要隐藏或显示时区栏，点击视图 &gt; 时区。
要将时间显示为忙碌，点击选项 &gt; 将时间显示为忙碌。
(可选)在类别一栏输入事件类别。
要显示或隐藏类别栏，点击视图 &gt; 类别。
(可选)在描述区中输入描述信息。
要为约会创建闹钟提醒，点击工具栏上的提醒，或点击选项 &gt; 提醒。
选择”自定义“添加或删除事件的自定义提醒。
要查看更多关于提醒的信息，请参阅
(可选)要添加一个附件，将附件拖放到附件栏。
点击工具栏上的附件按钮，或点击插入 &gt; 附件，然后浏览并选择附件。
(可选)点击选项 &gt; 分类，选择一种类别(公开，私人，机密)。
(可选)点击工具栏上的重复按钮。
点击选项 &gt; 再现，指定是否希望此约会重现以及重现的频率。
全天事件
全天事件显示在一日事件列表的顶部，在日期下面的头部区域而不是主体内部区域。这样普通的相互重叠的约会更容易排列。例如，一个大会可以是一个全天事件，大会中的子会议可以是普通的约会。特定时间起始和终止的约会可以重叠。当它们重叠时，会在日历视图中分多列显示。
如果您创建了重叠的日历约会，Evolution会在您的日历中并肩显示。
您可以为独立的约会创建多个提醒，在安排的约会之前任意时刻都行。您可以拥有下列的提醒类型，每种一个：
显示：
在您的屏幕上弹出一个提示，提醒您约会事件。
声音：
您的计算机会发出提示声。
程序
您可以运行一个特定的程序作为提醒。您可以在文本框中键入它的名称，或点击”浏览“按钮找到它。
除了上述的提醒之外，Evolution还会在系统通知区域闪烁一个提醒图标。要终止提醒或查看事件，点击该通知图标即可。
要创建一个提醒：
要为该约会创建一个提醒，点击工具栏上的”提醒“图标，或点击选项，然后选择提醒。
如果您把提醒存储在本地日历中，它们从您登录系统时刻开始即有效。但是，存储在远程服务器如GroupWise或Exchange(它们需要身份认证)的提醒，您必须在登录系统后至少一次启动Evolution。不论您将提醒存储在何处，您都可以在退出Evolution的情况下收到即将到来的约会提醒。
如果您使用位于Novell
如果您在使用Novell GroupWise或Microsoft Exchange，其他在该服务器上的人可以查看您的计划以便了解您在某个时刻是否有空。如果您的约会是可调节的，或者您想要指明该时段是闲而非忙，可以在“将时间显示为”区域中选择“闲”。正常情况下，约会显示为“忙”。
类似于分类联系人，您可以以同样的方式分类约会。
在与您创建的约会相匹配的类别旁边勾上选框。
您也可以通过点击“编辑分类列表”，然后点击“点击此处添加新类别”来添加新的类别到您的分类列表。
选择您的类别后，点击“确定”将类别分配到约会。这时您选择的类别就已经列在“类别”按钮右侧的文本框中了。
带有类别的约会在日历视图中会显示为带有一个图标，您还可以通过类别来搜索约会。要显示某个特定类别的约会，在日历顶部的搜索栏选择对应的类别。
“重复工具”按钮让您描述事件的重复周期(从每天一次到100年一次)。然后您可以选择一个时刻或日期作为该约会停止重复的时间。此外还可以设置若干例外(即指定某几天您不想让它重复)。从左到右依次进行您的选择，结果会像这样：
设定完毕之后，点击工具栏上“保存”按钮保存并关闭约会编辑器窗口。如果需要的话，您可以选择再输入一些摘要，方法是在日历视图上点击它即可输入。您还可以通过在约会标记上右击选择“打开”或双击，修改其它一些设置。
会议是一类您为多个人安排的事件。Evolution可用于计划群体会议，帮助您处理会议请求的回执。
当您创建一个会议或群体约会时，您可以指定不同类别的与会者，如
如果您在安排会议时不需要收集与会者信息，仅仅是公告会议，可以右键点击该会议，选择“作为iCalendar转发”。这将会打开一封新邮件，里面有一个与会议相关的通知附件。收信人可以点击它把该会议加入日历，但它不会自动回复您他们是否计划参加会议。
要计划一个会议：
点击文件 &gt; 新建 &gt; 会议。
如果您有多个邮件账户，在“组织者”一栏中选择一个。
点击“添加”，添加您想要邀请的人的邮件地址。
要从列表中移除与会者，选中他，点击“删除”。
要编辑与会者条目，选中它，点击“编辑”。
点击菜单栏上的“视图”选择显示或隐藏类型域，角色域，状态域，请回复域。
要求查询出席者的忙/闲信息，点击工具栏上的忙/闲按钮。
点击选项 &gt; 忙/闲。
点击“保存”，保存该会议。
Evolution会发送一封邮件给所有出席者，邀请他们参加您的会议。
在Evolution中，一个会议只能有一个组织者，只有组织者可以添加出席者列表。虽然会议的组织者也可能变化，但不建议以这种方式来邀请额外的会议出席者。如果您不是会议组织者却想邀请额外的人，建议您转发收到的请帖给其他您想要邀请的人。
会议请帖以iCal附件发送。要查看或回复，点击附件图标，在邮件窗口中嵌入查看。里面会显示会议的各个细节，包括时间、日期等。然后您可以选择如何回复。您的选择有：
接受
暂时接受
拒绝
点击“确定”，将您的选择回复给会议组织者。如果您选择接受的话，该会议会加入您的日历。
在您将会议加入到日历之后，您可以对该信息作些修改，但如果最初的组织者发送了一个更新消息，则您的修改可能会被覆盖掉。
当您收到您发送的会议请帖的回执时，可以点击附件，选择“嵌入阅读”来查看它。
如果您急需查看会议的详情，可以将鼠标移到日历视图上的会议标记。这时一个工具提示会显现，显示会议的细节，包括会议议程，地点，时间等。如果您是会议组织者，您也可以查看出席者的状态，例如，接受或拒绝会议请求的人数。
除了标准的会议安排工具之外，您还可以使用忙/闲视图来提前查看人员情况。忙/闲查看功能是群体软件服务器如Microsoft Exchange和Novell GroupWise的一种标准功能。但是，您也可以在线发布忙/闲信息，以及获得别处发布的忙/闲信息。如果您身边不是所有人都发布了忙/闲信息，您仍然可以使用iCal会议邀请来和别人协调会议计划安排。
要查看忙/闲信息：
在工具栏上点击忙/闲按钮，或点击选项 &gt; 忙/闲。
调整会议时间，可以拖拽会议时间边界线，也可以点击“自动获取”按钮来自动选择一个时间段，然后点击“保存”并关闭。这样，位于Exchange服务器上的出席者会自动更新会议信息；其它人则会收到电子邮件提醒。
出席者列表：
出席者列表显示了被邀请参与会议的出席者。
计划表格
计划表格显示您邀请的人发布的忙/闲信息。这样您就可以比较各种计划来决定安排会员的时间。但只有在以下几种情况下个人的计划信息才是可见的：或者他们在使用和您一样的Novell GroupWise或Microsoft Exchange服务器(即他们和您在同一个组织中)，或者他们在某个您知道的URL发布忙/闲信息，而且您已经把对应的URL网址输入到了联系人名片中。
您可以通过SSH或其它支持HTTP PUT的网络服务器将日历和忙/闲信息发布到WebDAV，FTP服务器或远程主机上。如果您不确定是否有该功能，可以咨询系统管理员。
要设置发布日历或忙/闲信息：
点击编辑 &gt; 首选项，然后点击“日历和任务”。
点击“日历发布”标签，点击“添加”，选择您想要发布的信息。
选择您想要上传数据的频率。
选择您想要显示数据的日历。
指定上传服务器的发布位置。
输入用户名和密码。
要立刻发布日历信息，切换到日历工具，点击操作 &gt; 发布日历信息。
您可以在发送给忙/闲服务器时指定要使用的模板。
如果别人给您一个他们的忙/闲数据或网络日历的URL地址，您可以将它输入到联系人信息中。这样，当您在安排与他们相关的会议时。Evolution会自动检查他们的计划并显示相关的忙/闲数据。
您可以使用自定义搜索，高级搜索或快速搜索来查找日历条目。
Evolution允许您使用自定义搜索查找日历条目。
概要含有
描述含有
任何域含有
Evolution会显示您需要的日历条目。
选择“高级搜索”，打开高级搜索对话框。
“规则名称”一栏显示您已经选择的搜索类型。
点击“添加”，添加搜索规则。
选择搜索方式，在给出的文本框中输入搜索文本。
显示与您从搜索栏下拉列表中选择的搜索方式相匹配的全部日历条目。
点击下拉列表。
任何类别
不匹配
活动约会
下一周的约会
最喜爱的
您可以在日历视图中看到需要的条目。
要打印显示的日历条目，点击文件 &gt; 打印。
如果所有过去您已完成的事项都残留在日历里，则其运行速度会变慢。要删除旧的事件，点击操作 &gt; 销毁，然后输入您想保留过去几天的事件？点击“确定”，在此时间之前的会被销毁。
只有会议的出席者才能委托会议。
在日历中，右键单击您想委托的会议。
点击“委托会议”。
选择您想要把会议委托给哪些联系人。
每个联系人就会收到该会议请帖的副本。
多个日历，网络日历和CalDAV
要创建一个新日历，点击文件 &gt; 新建 &gt; 日历。如果您准备把日历保存在本地，您只需提供一个日历名称和颜色。如果日历是保存在远程服务器上，您需要指定它的名称，颜色，URL，以及刷新频率。刷新频率决定了Evolution每隔多长时间查看一下日历是否有所改变。如果您和某个发布了在线日历的人一起工作，您可能需要每隔三十分钟检查一次更新。另一方面，如果您在日历中显示的是一个足球队的训练计划，您需要的刷新频率会低于每周一次。
网站
Evolution能让您查看、处理远程CalDAV服务器上的日历。创建一个CalDAV日历源的步骤和创建远程网络日历源类似。您可以像其它Evolution上的日历一样在CalDAV日历上查看、创建日历事件。
您可以在日历视图中查看、处理本地的iCal或ics文件。选择本地的iCal或ics文件作为在Evolution中查看、操作的日历源。
要在日历视图中操作本地的iCal或ics文件：
从类型下拉列表中选择“在本电脑上”。
在“名称”一栏，为本地日历指定一个名称。
选择“自定义选项”。
在“文件名”一栏中，指定ics/ical文件位置作为日历源。
在“刷新”一栏，从下拉列表中选择刷新的方式。
如果您想让日历成为只读的话，选择“强制只读”。
要为日历设置一个颜色标签，点击“颜色”，选择需要的颜色，然后点击“确定”。
任务列表位于日历右上角，帮助您记录从日历约会事件中分离出来的任务。
您可以在侧边栏中点击“任务”按钮，在较大的窗口中查看任务列表。
任务列表在专门的任务工具中是有序排列的。每个任务列表分配了一个颜色标签，您可以使用任务工具切换器来显示或隐藏任务列表，正如同日历一样。在日历视图的任务列表面板上，所有来自可见列表的任务都会显示，颜色标签由各列表分配。
创建新任务列表
创建新任务
已安排任务
点击文件 &gt; 新建 &gt; 任务列表。
为该任务列表指定名称和颜色。
(可选)如果该任务列表是在线列表，指定它的URL地址。
在您添加任务到列表后，它的概要部分会显示在任务列表中的“概要”域。要查看或编辑一个条目的详细信息，双击它或右击它选择“打开”；要删除一个条目，选中它，点击“删除”。任务列表的排列方式类似于Evolution邮件中邮件的排列方式。在邮件头上点击一次会改变排列方向和类型。在邮件头上右击，可以选择添加或删除显示的列。
点击文件 &gt; 新建 &gt; 任务。
选择任务所在的组。
(可选)指定任务的开始日期和结束日期。
(可选)指定任务的开始时间和结束时间。
(可选)要指定任务的状态，点击“选项” &gt; 状态细节。
使用Evolution可以将一项任务分配给多个人。
当您分配任务时，您可以指定不同类别的出席者，如
要分配一项新任务：
点击文件 &gt; 新建 &gt; 分配任务。
点击添加，或按Insert键，或右击点击然后选择“添加”，添加要分配任务的人的邮件地址。要从列表中删除一个出席者，选中他，按“删除”。要编辑一个域信息，选中该域，点击“编辑”。在菜单栏上点击“视图”来显示或隐藏类型域，角色域，状态域和RSVP域。
(可选)为任务指定开始日期和时间，以及结束日期和时间。
搜索任务项目
Evolution允许您使用自定义搜索查找任务条目。
Evolution会显示需要的任务列表。
显示所有与您从下拉列表中选择的内建搜索方式相匹配的任务条目。下拉列表位于显示面板上方左侧。
该功能提供了下列最好的快速搜索选项。这允许您快速查看任务什么时候到期，因为当您手头上列了很多任务时处理起来难度会加大。
任何类别：
显示匹配任意一种类别的任务。
未匹配：
显示不匹配任何列在此处的类别的任务。
下一个7天任务：
显示所有在下一周到期的活动任务。
活跃任务；
显示所有尚未到期的任务，这能让您查看任务的到期时间。
过期任务：
显示结束日期已经过去的所有任务。
完成的任务：
显示状态为 100% 完成的任务。
有附件的任务：
显示所有带有附件的任务。
&lt;分类列表gt;:
此处列出了所有特殊类别，例如周年纪念日，节日，礼物等。
要进行快速搜索，
点击搜索栏的下拉列表。
下一个 7 天任务
活跃任务
超期任务
完成人物
有附件的任务
节日
重要顾客
您可以在任务视图中查看需要的任务的列表。
在Evolution中，备忘组件能让您创建，编辑，存储没有日期的日志条目，它使用文件系统作为后端。
要创建一个新的备忘条目：
点击文件 &gt; 新建 &gt; 备忘。
选择您想要创建备忘的组。
要显示或隐藏类别域，点击视图 &gt; 类别。
在“开始日期”一栏，输入该备忘要在收信人日历中显示的日期。
备忘录列表
和日历及任务一样，您可以创建多个备忘列表。每个备忘列表会被分配一种颜色，您可以使用侧边栏来隐藏或显示列表。
要创建新的备忘列表：
点击文件 &gt; 新建 &gt; 备忘列表。
输入备忘列表的类型，名称和颜色。
搜索备忘条目
您可以使用自定义搜索，高级搜索或快速搜索来搜索备忘条目。
Evolution允许您使用自定义搜索来查找备忘条目。
从下拉列表中选择需要的搜索方式。
显示所有与您从搜索栏下拉列表中选择的搜索方式相匹配的备忘条目。
您可以在备忘视图中查看需要的条目。
Evolution支持多时区的使用。
如果您需要和朋友或同事分享日历文件，您可能需要配置您的时区。
点击时区旁边的图标，然后选择您的位置。
每个红点代表一个主要的城市。
选择一个城市，点击“确定”。
您也可以针对各个约会配置时区。操作方法是，创建一个新的约会，点击“选择”自定义该约会时间存在的时区。例如，假设您住在纽约但在中午有一个与加利福尼亚客户的电话会议，这样您就需要确保您的计划是与时差相协调的。在某个特定的约会基础上设置时区有助于您避免潜在的时差混淆。
Marcus Bains线
Marcus Bains线是一个显示当前日期和时间的标记。Evolution日历中就有该功能。
为Microsoft Exchange设计的
Evolution Exchange的功能
将您的Exchange账户添加到Evolution
访问Exchange服务器
Evolution Exchange专有的设置
使用忙/闲计划会议
Evolution MAPI 特性
Evolution Exchange仅针对Exchange2000以及更高版本有效，并且要求Outlook Web Access可用。每个用户需要一个有效的Microsoft Exchange服务器账户以及一个证书。
Evolution Exchange支持下列基本的Microsoft Exchange功能：
常规
远程Exchange信息存储：
允许您从Evolution访问位于Exchange服务器上的邮件，地址簿(包括全局地址列表文件夹)，日历和任务文件夹。
手持设备同步：
支持Exchange上的联系人和日历。
密码管理：
允许您重设密码。如果您的密码过期了，Evolution在启动时会要求您修改密码。
邮件
查看Exchange文件夹中的邮件。
在Evolution邮件组件中能查看存储在Exchange服务器上的邮件。
通过Exchange协议发送邮件：
如果您使用Microsoft Exchange邮件传输协议来发送邮件，请确保您输入的地址邮件地址是准确的Exchange服务器的文件上记载的地址。它有可能是
自动回复邮件:
您可以设置
发送选项：
您可以设置发送邮件的优先级和敏感性这样收信人会了解信件的重要性。您也可以启用发送收信回执功能，可以阅读发送的邮件的回执。
日历
会议请求/协议：
允许Evolution用户计划会议。您可以根据他人的日历查看他们的空闲时间并据此发送给他们会议请求。
将iCalendar会议请求添加到日历：
允许您添加接收到的iCalendar会议请求到您的Exchange日历。注意您需要从列表中指定您需要添加会议计划的日历。
联系人
地址补齐：
支持您的Exchange联系人文件夹。
将vCard添加到地址簿：
允许您将收到的vCard附件保存到您的Exchange地址簿。您也可以在Exchange上从接收到的邮件中创建新的地址簿条目，只需一次单击就行了。
离线工作(断开模式)
要将一个文件夹标记为离线使用，右击单击该文件夹，然后选择属性。点击“复制文件夹内容到本地供离线操作”。要了解更多相关信息。请参阅
恢复邮件功能尚不可用。
安装了Evolution Exchange之后，您需要同时在Exchange服务器和Evolution内设置您的Exchange账户。
Exchange Server 设置
Evolution Exchange标准配置工具
Evolution Exchange简单配置工具
创建新的Exchange账户
配置一个已经存在的Evolution Exchange账户
咨询您的系统管理员以确保：
您在Exchange服务器上有一个有效的账户。
您有使用WebDAV访问该账户的权限。这是Exchange服务器的默认设置，所以除非您的系统管理员特意关闭了它，否则不会出现变化。

当您知道您可以连接服务器时，就可以准备添加您的账户到Exchange服务器上。
Evolution Exchange使用一个简单的账户创建工具来创建Exchange账户。
如果您没有配置任何账户，则启动Evolution时会启动账户配置助手，它会询问您Outlook Web Access网址，用户名和密码。Evolution Exchange会决定其余的信息。
如果账户简易配置助手没有自动启动，您需要手动创建一个账户。要了解相关信息，请参阅
按照
在Evolution中只能配置一个Microsoft Exchange账户。
根据下列步骤配置您的已经存在的Evolution Exchange账户：
选择您想要修改的账户，点击“编辑”。
点击“身份”标签页。
根据需要修改您的邮件地址。
点击“接收邮件”选项卡，选择Microsoft Exchange作为您的服务器类型。
输入您的用户名和Outlook Web Access (OWA)网址。点击“身份验证”，在弹出的对话框中输入密码。Exchange服务器就会认证您的账户。
点击“接收选项”标签页。
指定检查新邮件的频率，您的全局列表服务器名称以及是否对您收件箱中的邮件应用过滤，检查垃圾邮件，设置密码有效期限，以及其它您需要的设置。
在“默认”选项卡中指定文件夹，将邮件抄送和暗送到的特定邮件地址，以及设置邮件收条的选项。
在“安全”标签中设置PGP和S/MIME选项。
退出 Evolution 并重启。
当您重启Evolution时，对Exchange账户做的配置更改就会生效。
当您安装了Evolution Exchange之后，您可以访问上面的公共文件夹，进行特定的Exchange操作如委托和密码管理，订阅其它用户的日历，任务和联系人文件夹。您还可以进行任何与文件夹相关的操作如添加，删除，重命名；选择日历、任务及联系人文件夹的权限。您还可以使用标准的邮件工具，联系人工具和日历工具来进行各自对应的操作。
如果您同时在使用Exchange账户和本地邮件账户，您需要注意当从一封邮件中保存邮件地址或约会事件时，它会保存在您的Exchange联系人列表或日历中而不是本地账户中。在您与手持设备同步任务和约会时也是这样。您手持设备中的地址会与Exchange文件夹同步而非本地文件夹。
为了避免给服务器造成不必要的压力，全局地址列表(GAL)在直到您需要搜索其中的东西之前都是显示为空的。
Evolution中有一些设置是必须与Evolution Exchange配合使用才有效，例如委托和权限处理，创建
发送选项
访问委托
别人的委托访问
订阅其它用户的文件夹
订阅公共文件夹
设置自动回复邮件
您可以在exchange账户中设置发送邮件的优先级和敏感性这样收信人就会了解邮件的重要性。优先级有三个选项：高，正常或低；敏感性有四个选项：正常，个人，秘密和机密。您也可以启用发送邮件回执请求以及阅读发送邮件的回执。
追踪选项
Evolution能让您追踪您已发送的邮件的状态。您可以启用发送邮件回执请求和阅读回执请求这样您将会知道什么时候邮件已到达收件人并被收件人阅读。
设置邮件的重要性和敏感性：
在“发信人”一栏中选择exchange账户。
点击插入 &gt; 发送选项。
根据提供的三个选项(正常，高，低)选择发送邮件的优先级。
根据提供的四个选项(正常，个人，秘密，机密)选择发送邮件的敏感性。
邮件访问委托：
点击“发送为委托”，代表其它人将邮件发送给收信人。
要作为委托发送一个日历条目，您应该订阅委托人的邮件而且您需要经过委托人的授权。
点击“用户”，打开“显示联系人”对话框。
从需要的地址簿中选择联系人，点击“添加”，然后关闭对话框。
您不允许在同一时刻代表多个人发送一封邮件。
当收信人打开邮件时，他或她能在预览面板头区域看见一条信息显示：
选择“要求为该邮件发送收条”，可以得到来自收信人的发送收条。
选择“要求为该邮件阅读收条”，可以得到您发送邮件的阅读收条。
委托日历条目
您可以代表其他人发送会议或约会信息，如果您已经订阅他或她的日历。
选择委托人的日历。
打开新的会议编辑器窗口。
添加收信人。
填充信息。
当收信人收到该日历条目时，会有信息提示他该条目是由某人代表委托人创建的。
您可以允许其他在您的组织的全局地址列表中的人访问您的日历，地址簿和邮件，并且他们可以让你管理他们的日历，地址簿和邮件等。委托有助于人们做类似的事情，从相互查看个人计划安排到全局管理他们的个人信息。
要添加某人到您的委托列表中：
点击“Exchange设置”标签。
点击“委托助手”打开委托对话框。
点击“添加”，然后在全局地址列表中搜索联系人。
记住全局地址列表(GAL)在直到您需要搜索之前都是显示为空的。
选择“委托”，点击“编辑”，打开委托权限对话框。
从下列访问级别中(各为四种类型的文件夹设计)选择：
不允许该人访问该类型的任何文件夹。
查看(只读)：
允许委托人查看该种类型的文件夹中的条目，但不能创建新条目或编辑已有的条目。
作者(读，创建)：
该委托可以查看您文件夹中的条目并创建新条目，但不能修改任何已存在的条目。
编辑(读，创建，修改)：
该委托可以查看，创建和修改您文件夹中的条目。
该委托会通过一封独立的邮件发送，提示他或她被加入了您的委托列表。邮件里总结了所有赋予委托人的权限。
要访问委托给您的文件夹：
点击文件 &gt; 订阅其它用户的Exchange文件夹。
指定委托给您的用户的邮件地址，或点击“用户”从您的地址簿中选择用户。
选择您想要打开的文件夹。
委托给您的文件夹在在您的文件夹列表中显示，位于一个标着拥有者名字的文件夹里面。例如，如果Martha Thompson将文件夹委托给您，您会在文件夹树中看到一个名为“Martha Thompson的文件夹”的文件夹，它和您的个人文件夹和公共文件夹位于同一级别。
如果文件夹不能成功打开，请联系文件夹拥有者以确定您有合适的访问权限。
您可以订阅Exchange服务器上可用的公共文件夹。
选择Exchange账户。
选择您想订阅的文件夹。
您已经订阅的文件夹将会显示在左边的文件夹列表里。
要查看一个文件夹的内容，点击它。
您的Exchang日历上的会议提醒不会马上生效。必须在登录系统之后至少运行一次Evolution才会生效。这与本地存储的提醒不同。本地存储的提醒从从您登录系统的那一刻开始就已生效，无须运行Evolution，这样您可以固定一个合适的时间参加会议。要使得您的Exchane账户中的提醒设置生效，请选择
自动回复邮件是由系统自动发出的回复，您可以将它作为回复的邮件，解释为什么您不能马上回复他们的邮件。例如，假设您要出去旅游一周，不能收发电子邮件，您就可以设置自动回复这样别人会知道您并不是忽略了他们。
选择Exchange账户，点击“编辑”。
选择“Exchange设置”标签。头一个选项就可以设置自动回复邮件。
点击“我现在不在工作”。
在文本框中输入一条简短的信息。
该设置的信息会自动回复给发送给您邮件的人，直到您回来并且选择了“我在工作”。
Evolution能帮助您根据出席者的空闲时间确定合适的会议时间。它的忙/闲功能允许您查看其它用户的Exchange日历以找出他们在各个时段的忙/闲信息。这样，您就可以统筹安排会议了。
在日历中创建新约会。
右击该约会，然后选择“计划会议”。
点击“添加”，将邮件地址输入列表。
点击“出席者”，从全局地址列表(GAL)中选择参加人员。
您可以直接从下列地址列表中选择参加人员。
全部地址列表
对于给出的每个地址列表，您还可以从下拉列表中指定类别，如周年纪念，生日，商务等。
将参加人员添加到下列出席者类别中。
主持人
必需的出席者
可选的出席者
资源
点击右上角的忙/闲工具。
点击选项 &gt; 更新忙/闲信息以查看出席者的计划安排，然后，可能的话，更新所以出席者的日历中的会议信息。
如果会议出席者在您安排会议时无法连接到，您可以将会议向前或向后“推移”至最近的最合适的时间。操作方法时，点击“自动获取”按钮左边或右边的箭头。“自动获取”工具会帮助您把会议时间移动到最接近所以出席者都空闲的时间。如果您对这些结果尚不满意，您还可以拖拽标示会议时段边界的线到您想要选择的时刻即可。
有了Evolution的MAPI功能，您可以查看一个选择的文件夹的大小。
您可以按照下列步骤查看文件夹大小：
选择编辑 &gt; 首选项 &gt; MAPI账户 &gt; 编辑。
选择“Exchange设置”选项卡。
选择文件夹大小。
或者，您也可以在文件夹树中右键点击MAPI账户，然后选择“文件夹大小”。
此时会显示一个文件夹对话框，上面有相关的细节，如文件夹名称和它们各自的大小，以及邮箱的总大小。

GroupWise功能
GroupWise 术语 vs. Evolution 术语
将您的GroupWise账户添加到Evolution
根据忙/闲安排约会
管理发送的条目
让其它人访问您的邮箱或日历
处理垃圾邮件
Evolution中的GroupWise支持下列基本的Novell GroupWise功能：
查看存储在GroupWise系统里的邮件和文件夹。
使用您的GroupWise账户发送邮件。
将邮件转换为任务或会议。
追踪邮件状态。
将邮件标记为垃圾邮件，并将发信人添加到您的GroupWise黑名单。
高级状态追踪。
您可以发送和接收约会和会议请求。允许Evolution用户计划会议和查看其它GroupWise用户的忙/闲信息。
您可以重新发送会议请求。并且，您可以编辑域，添加或删除参加者。
您可以接收iCalendar会议请求并将它添加到您的GroupWise日历中。
您的GroupWise地址簿支持地址补齐，包括系统地址簿，常用联系人地址簿以及您的个人地址簿。
如果您收到一个名片附件并将点击“保存到地址簿”，它将会保存到您的个人地址簿。您也可以从收到的邮件中添加新的地址簿条目到您的个人地址簿。
要创建您的GroupWise常用联系人和个人地址簿，您需要使用GroupWise Java客户端访问您的GroupWise账户，因为目前Evolution尚不支持创建它们。GroupWise系统地址簿默认是被标记为供离线使用的。这有利于操作。
提醒便条
GroupWise的提醒便条已经整合到备忘组件里了。您可以在日历视图右下角查看列在备忘下面的提醒便条，前提是您已经在备忘组件中选择了它们。
代理
您可以给其它用户分配代理访问。
您可以通过代理访问查看其它用户账户。
但是也有一些功能在Evolution中没有：
离线接受约会或会议。
档案
GroupWise和Evolution有时对于不同类型的条目会使用不同的术语。下列表格对GroupWise的术语和Evolution的术语作了比较。
GroupWise
约会
会议
过期约会
无；以“任务”代替
讨论便条
无；使用“已分配的任务”代替
电话邮件
无；使用“邮件”代替
检查列表
创建新的GroupWise账户
修改已存在的账户使之能与GroupWise工作
根据
如果您已经有一个电子邮件账户，想要修改它使之能使用GroupWise：
点击“接收邮件”选项卡，然后选择Novell GroupWise作为您的服务器类型。
输入您的邮件服务器的名称，您的用户名，选择是否使用SSL。
选择是否需要自动同步您的远程和本地的日历和文件夹。
它会连接远程的日历和联系人信息并且存储到您的本地磁盘上。
远程日历和联系人一般情况下是存储在服务器上而不是存储在本地磁盘上。
在“邮政代理SOAP端口”一栏，指定您的邮政代理SOAP端口。
(可选)点击“代理”选项卡，然后点击“添加”，添加任意代理用户到您的账户。
提醒便条
GroupWise提醒便条类似于邮件信息，只不过它们是为特定的一天规划的，在那天的日历中出现。您可以使用提醒便条来显示假期，节日，还款日期，生日，等等。发送的提醒便条会放在您指定的日期的日历中。它们并不放在您的邮箱或其它用户的邮箱中。
Evolution把该功能整合到了它的备忘组件中这样您可以在日历视图右下角查看列在备忘下面的提醒便条。
要将提醒便条显示在日历视图中，要在备忘组件中将备忘或提醒便条选中。
要创建一个新的提醒便条，可以根据
要发送一个提醒便条，
点击文件 &gt; 新建 &gt; 共享备忘。
在“组织者”一栏旁边的下列列表中选择组织者的账户。
在“发送到”一栏中，输入用户名，然后按回车键。要添加其它用户，重复该步骤。
指定该提醒所属的类别。
点击“保存”。
当您使用位于GroupWise上的日历计划一个会议时，您可以根据其它用户的GoupWise日历查看他们什么时候忙碌。
您的GroupWise上的约会提醒不会马上生效，您必须在登录系统之后至少一次运行Evolution才行。这与存储在本地的提醒不同，它们在您登录系统后就会生效，而无须您要运行Evolution.
在日历中打开新的约会。
点击操作 &gt; 计划会议。
添加出席者，可以将他们的邮件地址输入到列表中，也可以点击“邀请别人”按钮。
点击“选项”，然后点击“更新忙/闲”来查看参与者的计划，并且可能的话，更新所有参与者日历中的会议信息。
如果会议出席者在您安排会议时无法连接到，您可以将会议向前或向后“推移”至最近的最合适的时间。操作方法时，点击“自动获取”按钮左边或右边的箭头。“自动获取”工具会帮助您把会议时间移动到最接近所以出席者都空闲的时间。如果您对这些结果尚不满意，您还可以拖拽标示会议时段边界的线到您想要选择的时刻即可。
重新发送一个GroupWise会议请求
右键点击一个您组织的已存在的会议。
选择“重新发送会议”，会显示一个确认对话框。
点击“确定”，重新发送会议。
(可选)编辑任何其中的域：持续时间，概要，描述
(可选)添加出席者，可以将他们的邮件地址输入到列表中，也可以点击“邀请其他人”的按钮。
要将一个出席者移出列表，选择该出席者，点击“删除”。
此时会显示一个对话框让您确认是否要取消原始的条目。点击“确定”确认修改，如果您想保留收信人日历中的原始条目，点击“取消”。
一封邮件会发送给所有收信人请他们参加您的会议。
GroupWise支持按邮件头编排线索
没有必要在编辑 &gt; 首选项 &gt; 邮件首选项 &gt; 常规选项卡中选择‘强制按主题编排线索’，除非您想要让邮件按照主题编排线索。
确认您已发送条目
显示发送项目
查看您已发送的条目的状态
为您发送的条目请求回复
当收信人位于和您同样的GroupWise系统中时您才可以管理您的GroupWise邮件发送条目。
Evolution提供了几种方式来让您确认您的条目已经发送了。您可以很容易地追踪您发送的任何邮件的状态。例如，您可以查看什么时候邮件发出去，什么时候收信人打开或删除了邮件。
追踪您发送的条目：
您可以在邮件状态窗口中查看已发送的邮件的状态。
当条目被打开或删除时接收提示：
您可以在收信人打开或删除邮件时接收到提示。要了解更多相关信息，请参阅
请求回复：
您可以通知收信人需要回复该邮件。Evolution会在该条目后面添上一句话表示要求回复该邮件，在收信人邮箱中该邮件的图标会是一个双箭头。要了解很多相关信息，请参阅
启用状态追踪
在邮件编辑器窗口中，点击插入 &gt; 发送选项。
选择“状态追踪”。
选择“创建一个发送条目来追踪信息”旁边的选框。
在给出的选项中选择一项(已发送，已发送并且已打开，所有信息)。
根据您的选择，您可以在已发箱中查看已发送的邮件的状态。
要了解更多相关信息，请参阅
(可选)选择“自动删除发送条目”旁边的选框，可以从已发箱中自动删除发送的条目。
在“返回提醒”一栏，指定您想要的回执类型。
在已发箱中右击一封邮件，然后点击“追踪邮件状态”。
使用邮件追踪，您会了解什么时候该邮件到达收信人或被收信人阅读。您还能知道谁接收了该邮件，谁阅读了该邮件，以及谁在什么时候删除了该邮件。
更改邮件优先级
当优先级设为“高”时，邮箱中邮件旁边的小图标是红色的。
点击“要求回复”，然后指定您想要在什么时候收到回复。
在合适的时候：
选择该项让收信人在他们方便的时候再回复信件。如果您选择了该项，邮件头部会显示：
在几天内：
指定您想要在几天之内收到回复。
点击“设置截止日期”，然后指定该邮件在收信人收件箱中停留的天数。
设置邮件发送选项
您可以将邮件保留在发件箱中一段时间来拖延邮件发送。
点击“拖延邮件发送”。
选择日期和时间，指定邮件该放在发信箱中多长时间后再发给收信人。
在文件夹列表中点击已发箱。
所有已发送的条目会放在该文件夹中，除非您在账户编辑器的默认设置中为已发送的邮件选择了不同的文件夹。要了解更多相关信息，请参阅
委托事件
在日历再，右键点击您想要委托的会议或约会。
选择“委托会议”，然后选择您想要委托给的联系人。
每个联系人会得到该会议或约会的一份拷贝。
在编辑会议窗口中，点击插入 &gt; 发送选项。
在给出的选项中选择一项(已发送，已发送并且已打开，所有信息)。
使用代理来管理其它用户的邮箱和日历。代理能让您进行多种操作，如代表其它用户阅读，接受或拒绝事件，当然须在别人授予您的权限范围之内。
您可以为任何一个在其它邮局或地域的用户作代理，只要那个人在和您一样的GroupWise系统中。但是您不能为不在同一个GroupWise系统中的用户做代理。
接收代理权利
向其他用户分配代理权利
添加和删除您的代理列表中的代理人姓名和权利
管理其它人的邮箱或日历
将项目标记为私有
在您成为其他人的代理人之前必须经过两个步骤。首先，您想要代理的人必须在首选项的代理列表中给您授权。其次，您必须接收他的代理这样您就可以访问他/她的邮箱或日历了。
在首选项的账户编辑器中使用代理列表来授予其他人为您代理的权限。您可以授予不同用户不同的权限来访问您的日历和邮件。如果您想要让用户在您的日历上搜索忙/闲信息时查看关于您约会的特定的信息，可以给他们阅读约会的权限。下列表格列出了您可以赋予用户的权限：
权限：
允许您的代理：
读
阅读您收到的条目。该权限或其它任何代理权限的代理人均不能查看您的联系人文件夹。
写
在您的名下创建和发送条目，包括使用您的签名(如果您已经指定的话)。将条目分类，以及修改条目的主题。
订阅我的警告
接收和您收到的一样的警告信息。该功能只有在代理人和您在同一个邮政中才能使用。
订阅我的提醒
当您收到条目时接收提醒信息。该功能只有在代理人和您在同一个邮政中才能使用。
编辑选项/规则/文件夹
修改您的邮箱中的选项。代理人可以编辑任何您的选项设置，包括给其它用户的访问权限。如果代理人还有访问邮件的权限的话，他/她还可以创建和修改规则和文件夹。这种权限允许代理人添加，删除和修改分类类别。
阅读标记为“隐私”的条目
阅读您标记为“隐私”的条目。如果您没有给代理人该权限，则您邮箱中所有标记为“隐私”的条目都对该代理人是隐藏的。
选择要编辑的GroupWise账户，然后点击“编辑”。
点击“代理”标签，然后点击“添加”。
要添加用户到列表，在“姓名”框中输入姓名，或者从联系人列表中导入联系人。
选择您想要赋予该用户的权限。
重复
要从代理列表中删除用户，选择该用户，然后点击“删除用户”。
在您可以成为某人的代理之前，那个人必须在他/她的首选项代理列表中赋予您代理权限。您能够访问的程度取决于您被赋予的权限。
在文件夹列表中右击GroupWise账户。
点击“代理登录”。
输入给你代理访问的人的用户名，或从列表中选择。
该用户的数据会显示在对应的区域。
您可以给每个用户设置不同的颜色来区分每个用户之间的约会。您还可以选择是否要显示某个特定用户的约会。
您可以通过将条目标记为隐私来限制代理人访问您的邮箱或日历中的某些条目。
当您将条目标记为隐私时，您将阻止未经授权的用户打开它。除非您在访问列表中给了代理人相应的权限，否则他们不能访问标记为隐私的条目。
如果您在发送一个条目是将它标记为隐私，在没有相应权限的情况下无论是收信人还是您的代理人都不能打开它。如果您在收到一个条目时把它标记为隐私，则它不能被您的未经授权的代理人访问，但可以被发信人的代理人访问。标记为隐私的约会可以显示在忙/闲搜索中，这根据您在接受约会时选择的状态而定。
在一个打开的条目中，点击“操作”，然后点击“标记为隐私”。
在您的日历中，在约会，提醒便条或任务列表中选择一个条目，点击“操作”，然后点击“标记为隐私”。
GroupWise账户的垃圾邮件处理和其它账户稍有不同。当您在GroupWise中标记一个条目为垃圾邮件时，该条目会加入到您的GroupWise系统中的垃圾列表。由于这些设置是位于GroupWise服务器系统上的，所以即使更换了计算机，您的垃圾列表也会一直跟随您。
将邮件标记为垃圾邮件。
将邮件标记为非垃圾邮件。
启用或禁用您的垃圾邮件列表
添加邮件地址到您的垃圾列表
将邮件地址移出您的垃圾列表
选择要标记垃圾的邮件，然后点击垃圾图标或按Ctrl+J。
邮件会移到您的垃圾邮件文件夹，用户会添加到您的垃圾列表。
选择您的垃圾邮件文件夹中要标记为非垃圾的邮件。
右击该邮件，然后选择“标记为非垃圾”。
或选择该邮件，按Shift+Ctrl+J
该邮件会移到您的邮箱文件夹，用户名会移出您的垃圾列表。
右击一封邮件，点击“垃圾邮件设置”。
选择您是否要启用或禁用垃圾邮件处理。
输入要阻止的电子邮件地址。
点击“添加”，然后点击“确定”。
选择要移除的邮件地址，然后点击“移除”。
您的邮件服务器可能会改变名称，或者您已逐渐厌倦了您日历上的约会的特定布局。不论原因是什么，您都可以修改您的
使用邮件账户工作
自动完成
邮件首选项
编辑器首选项
日历和任务设置
联系人管理
认证
调试日志
您可以通过点击编辑 &gt; 首选项来进行这些Evolution的设置。在设置窗口左侧是类似于Evolutin切换器的列，能让您选择自定义哪一部份Evolution设置。窗口右侧是您真正要做出自己修改的部分。
您可以自定义六个方面的内容。
邮件帐号：
添加或修改您的电子邮件账户信息，例如您想连接到哪个服务器，您要下载邮件的方式，以及您的密码验证模式。这是最复杂的设置部分，在
自动完成：
设置在邮件编辑器中自动补齐邮件地址时要使用地址簿。要了解更多相关信息，请参阅
邮件首选项：
通用的邮件阅读首选项包括显示设置，提醒选项和安全性。而与每个账户相关的设置位于邮件账户工具中，在
编辑器首选项：
编辑器首选项用于设置您使用邮件编辑器的方式，例如签名和拼写等。这还包括使用
日历和任务：
使用这些设置控制日历的行为，包括您所在的时区和您的工作日长度。要了解更多信息，请参阅
证书：
使用这些证书的设置来处理S/MIME安全系统。要了解更多信息，请参阅
旧版的Evolution在设置工具中还包括目录服务器，文件夹设置和Exchange委托等。目录服务器现在可以在联系人工具中设置为联系人组。您可以通过文件夹右击菜单改变文件夹设置。而Exchange委托在Exchange工具的邮件菜单中可以设置。
Evolution可以使用多个账户，即标识。当您在写邮件时，可以从邮件编辑器的”发件人“旁边的下拉列表中选择一个要使用的账户。
点击发送/接收可以更新所有没有被禁用的邮件源。如果您不想查看特定账户的邮件，可以在编辑 &gt;首选项中选择对应的账户，在邮件账户页面中点击”禁用“按钮。
要添加一个新账户，点击”添加“来打开Evolution配置助手。
要更改一个已存在的账户，在首选项窗口中选中它。
账户编辑器对话框有7个部分：
标识：
指定该账户的姓名和电子邮件地址。您还可以选择一个默认的签名插入到使用该账户发送的邮件中。
接收邮件：
选择您接收邮件的方式。您可以从
您的系统管理员可能会要求您连接到邮件服务器的特定端口。要指定使用某个端口，只需在邮件服务器名称后面输入一个冒号和端口号。例如，要连接到服务器smtp.example.com的143端口，指定服务器名称为smtp.example.com:143即可。
更多附加信息，参阅
接收选项：
确定您是否想要自动检查新邮件，以及多长时间一次，还有设置其它的邮件接收选项。
要了解额外的信息，请参阅
发送邮件：
在该区域中选择和配置发送邮件的方式。您可以选择
要了解更多信息，请参阅
默认：
在该区域中选择将已发送的邮件和草稿邮件存放在什么地方。如果您想要恢复到默认设置，点击”还原“。
如果您想要使用该账户每次都给某个人发送一封邮件拷贝，选择”总是抄送到(Cc)：“或者”总是暗送到(Bcc)：“，然后指定一个或多个地址。
您可以指定您是否想要接收邮件收条。您可以设置”发送邮件收条“选项为：”从不“，”总是“，或”每封信都询问“。要了解更多相关信息，请参阅
您可以修改您发送邮件的默认设置。点击”高级发送选项“来设置优先级，分类您的发送邮件。您还可以设置请求回复的日期这样收信人就会了解邮件的重要性从而有根据地回复您的邮件。在这里可以启用状态追踪，设置邮件、日历和任务的回复提醒。
安全：
在该区域中设置该账户的安全选项。如果您想使用加密，输入您的PGP密钥ID号(更多信息参见
代理：
该项仅在您有GroupWise账户时才会显示。在改小中可设置其它用户代理访问您的邮箱或日历。
自动补全工具让您选择在邮件编辑器中为您自动补全姓名的地址簿。该功能需要您能够访问想要使用的每个地址簿。要启用自动补全，在”自动补全“页面中选择想要使用该功能的每个地址簿。
选择“总是显示自动补全的联系人地址”的选择框，可以将用户名和邮件地址一起显示。
IMAP邮件头
Evolution允许您选择想要下载的邮件头以便缩短下载时间并且可以根据您需要的方式来过滤或移动您的邮件。Evolution会帮助您自定义您的IMAP邮件头首选项从而节省下载时间。IMAP邮件头选项如下所示：
所有邮件头：
所有邮件的所有可用IMAP邮件头都会被下载。
基本的邮件头：
这包括日期，发信人，收信人，抄送，主题，首选项，In-Reply-To，邮件ID，Mime版本以及内容类型。如果您只想获取、查看邮件而不需要根据您的邮件列表分类邮件，可以选择该项。这样Evolution会运行的快一些，推荐多数普通用户使用。
邮件列表头：
选择该项可以创建基于邮件列表头(如列表ID)的过滤规则，这样除了基本的邮件头之外，还会获取与邮件列表对应的邮件头。邮件列表头会包含如下信息：邮件列表ID，邮件列表拥有者，以及其它您可以用来创建邮件列表过滤的信息。
这是Evolution默认的邮件头首选项。选择该项后，Evolution会下载一系列基本的邮件头(如上所述)以及需要在客户端创建基于邮件列表的过滤器的邮件头。如果您没有任何过滤规则，建议您选择 "基本邮件头"选项。
要设置IMAP邮件头：
选择IMAP账户。
在账户编辑器中，点击“IMAP邮件头”标签，打开该账户编辑器的IMAP邮件头编辑器。
选择“获取所有邮件头”，下载所有可用的邮件头信息。
您拥有的邮件头越多，下载花费的时间就越长。不建议选择该项。
点击“基本邮件头”，下载基本邮件头。
点击“基本和邮件列表头”，下载基本邮件头和列表头。
点击“添加”，可以添加任意自定义的邮件头。
点击“删除”，可以删除自定义的邮件头。
邮件首选项工具让您选择任何显示引用，等待多长时间之后可以把邮件标记为已读，以及其它邮件显示信息。
常规邮件设置
HTML 邮件设置
标签首选项
邮件头首选项
垃圾邮件首选项
自动联系人首选项
日历和任务首选项
要了解关于设置单独的邮件账户信息，请参阅
以下选项可用：
消息字体：
正常情况下，Evolution使用与其它GNOME程序一样的字体。要选择其它字体，先去掉“使用与其它应用程序相同的字体”的选框，然后选择一种标准输入字体，一种等宽字体。
消息显示：
选择等待多长时间后把邮件标记为已读，如何突出显示引用，以及默认的编码。选择
要将邮件按照线索分组，选择视图 &gt; 按照线索分组，或者按Ctrl+T。
删除邮件：
选择是否要在退出Evolution时自动清空已删除的邮件以及多长时间一次，还有是否您需要在销毁文件夹时确认。选择“在销毁文件夹时确认”可以确认最终的删除。您可以设置四种自动删除的频率：每次，每天一次，每周一次，以及每月一次。
新邮件提醒：
Evolution在新邮件到来时可以提醒您，或者是峰鸣，或者播放一个声音文件。选择您需要的提示声，或者选择无提示声。您可以选择在新邮件到达时不提示。
显示图像动画：
开启或关闭图像动画(如GIF文件)。
发送给不想接收HTML的联系人时提示：
一些人不喜欢HTML邮件，您可以设置Evolution提示您该类信息。当您给联系人发送了HTML邮件而他不喜欢HTML邮件时会出现提醒信息。
载入图像：
您可以在邮件中嵌入图像，只在邮件到达时载入它。但是垃圾邮件可以使用图像加载来确认
如果您选择了“从不自动载入图像”，您可以在查看邮件时选择视图 &gt; 载入图像或按Ctrl+I，就可以看到图像。
标签首选项让您为不同类别的邮件设置不同的颜色标签。您可以添加，编辑或删除这些标签。您还可以给您自己创建的类别分配颜色。但是您不能删除默认的标签。
创建标签：
点击“添加”，在标签名称对话框中指定名称。
点击“颜色”，选择一种颜色，点击“确定”。
编辑标签属性：
选择该标签，点击“编辑”。
编辑名称和颜色，然后点击“确定”。
要给指定的邮件分配标签：
在邮件预览视图中右键点击。
点击“标签”，为该邮件选择需要的标签。
一封来信中的邮件头是关于该邮件的一些信息，本身不是邮件正文内容的一部分，例如发信人和发送的时间。选择这些选项可以显示或隐藏一部分邮件头信息。您还可以在该列表中添加或删除新的邮件头。但是默认的邮件头不能被删除。
发送者照片：
该功能可以支持查看发信人的照片(位于预览面板右侧)。
要启用该功能，选择编辑 &gt; 首选项 &gt; 邮件首选项 &gt; 信头 &gt; 在电子邮件预览中显示发送者照片。要禁用该功能，去掉该处的选择框。
默认情况下它只会在本地启用了自动补全的地址簿中搜索。如果您没有选择选项
该功能默认是禁用的，因为它会引起下载邮件的延迟。
配置日期和时间格式
虽然Evolution已经预先设置了一些日期和时间格式，但高级用户也可以自行设置一些格式化的时间，使用标记%ad作为表格中或日期头中要显示的缩略日期。
您可以使用Bogofilter和SpamAssassin*工具来检查您来信中的垃圾内容，它们都有可训练的Bayesian过滤器。您需要启用垃圾邮件插件来启用垃圾邮件过滤。
要启用垃圾邮件插件：
选择您需要的垃圾邮件插件，可以选择Bogofilter或SpamAssassin，或者两个都选。
常规：
您可以检查来信的的垃圾内容，还可以决定删除垃圾邮件的频率。您还可以选择使用SpamAssassin或Bogofilter，或两个都选。
检查收到的信件是否是垃圾邮件：
该选项启用或禁用自动过滤垃圾邮件。
退出时删除垃圾邮件：
该选择会在您退出Evolution时删除垃圾邮件。您还可以指定什么时候删除垃圾邮件(每次，每天一次，每周一次或每月一次)。
默认的垃圾邮件插件：
选择SpamAssassin或Bogofilter，或者都选，作为您的垃圾邮件插件。只有您在安装并启用了对应的插件时才能看到对应的选项。当您选择了任意一项，会显示是否对应的二进制程序可用。
垃圾克星选项：
可在远程服务器上运行的远程垃圾邮件过滤。它包括在线检查，例如可以检查黑名单中的发信人和ISP。
该选项使用了需要网络连接的测试，例如检查邮件是否是位于已知的垃圾邮件列表中，或发信人/网关是否被反垃圾邮件组织列入了黑名单。在线测试进行得较慢，但能增强准确性。当您选择了该选项之后，无须进行其它额外设置。
Bogofilter 选项：
选择“将信件文本转换为Unicode”，可以启用Unicode*过滤。要了解更多关于Bogofilter的信息，请参阅
只有IMAP账户，位于编辑 &gt; 首选项 &gt; 邮件账户 &gt; 编辑 &gt; 接收选项中的“检查新邮件中的垃圾内容”选项才是可用的。而位于编辑 &gt; 首选项 &gt; 邮件首选项 &gt; 垃圾 &gt; 常规中的“检查接收到的邮件中的垃圾内容”是只针对POP邮件和本地发送邮件而言。
在该区域中有两个条目：“自动联系人”会自动地把您联系过的人添加到您的地址簿。您可以从列表中选择一个默认地址簿作为自动联系人的地址簿。
“即时通讯联系人”会周期性地同步Evolution和您的即时通讯软件中的联系人信息和头像。目前仅有Pidgin可用。要使这两个功能运行顺利，您的地址簿不能是只读的。
允许您在操作约会后删除信息。您还可以选择日历搜索冲突的会议。
邮件编辑器首选项有三项可以设置：“常规”选项卡包括了一些默认行为，“签名”选项卡用于设置您的签名，“拼写检查”选项卡用于控制拼写检查。
签名
拼写检查
默认行为：
选择如何用正常方式转发和回复邮件，使用什么字符集，是否使用HTML格式，HTML是否插入表情图像。
您可以以附件、内置或引用的形式转发邮件。您还可以从下拉列表中选择回复风格：引用原始邮件，不要引用原始邮件，将原始邮件作为附件回复。
上回复选项：
在回复信件时，您可以选择是否在您的邮件中保留签名。您可以把签名放在原始邮件的顶端或在编辑器窗口的底端。不建议您选择“上回复选项”，因为把签名放在信件底部之外的地方是违反邮件标准的。
警告：
您可以选择两种可选的警告：
发送空主题行的邮件时提示：
如果您发送的邮件没有主题，编辑器会给您警告。
发送只有暗送收件人的邮件时提示：
如果您发送的邮件只有暗送收件人，编辑器会给您警告。这很重要，因为如果您的邮件没有一个对所有阅读者都可见的收信人的话，有些邮件服务器将不能传送暗送的副本。
签名编辑器让您创建不同的签名(纯文本格式或HTML格式)，以及指定哪些签名要添加到编写的邮件中。如果您更喜欢轮流使用签名或不使用签名，您可以在邮件编辑器里面选择签名。
要选择需要进行拼写检查的语言，可以在此处选择。您需要安装gnome-spell，aspell以及一种aspell语言包(例如，aspell-en就是英语的拼写检查包)才可以在Evolution中使用拼写检查。其他的字典可以通过您系统上的软件包管理器安装，在安装完毕之后会自动检测到。要让编辑器在输入时就自动检查您的拼写，请选择“在我输入时进行拼写检查”。您可以为错误拼写的单词选择一种着色的颜色。
日历配置工具有以下几项：
显示
提醒
日历发布
时区：
您所在的城市，可以指定您所在的时区。
日期格式：
在12小时制(AM/PM) 与24小时制间选择。
第二时区：
为第二时区指定一个位置。
您可以在日历视图中同时查看两个时区。
一周开始于：
选择在每一周的开始要显示哪一天。
开始日期：
在Evolution中，一个正常的工作日开始于上午9点，结束语下午5点。您可以选择自己合适的时间。
结束日期：
设置正常工作日的结束时间。
如果您想要在删除任何约会之前有警告信息，或在每次会议之前自动收到一条提示，可以选择该项。
“显示”页让您选择您的约会和任务在日历中的显示方式。
时间分隔：
设置在日历视图上(日视图)显示的时间分隔线。
在周视图和月视图中显示约会结束时间：
Evolution会在周视图和月视图中显示每个约会的结束时间(如果时间不重叠的话)。
在月视图中压缩周末：
选择该项的话，在月视图中周末只会显示一栏而不会是两栏。
显示周数目：
在日历中对应的周旁边显示周数目。
今天到期的任务：
为今天到期的任务选择一种颜色。
过期任务：
设置过期任务的颜色。
隐藏在其后面的已完成任务：
选择该项，可以在一个特定的时间之后(几天，几小时或几分钟)隐藏已完成的任务。如果您没有选择该项，已完成的任务会留在您的任务列表中，标记为“已完成”。
选择用于提醒的日历：
选择您想要使用提醒的日历。如果您没有选择日历，则您不会收到该日历中任何事件的提醒。
点击“忽略”，关闭提醒；点击“忽略所有”，关闭所有的提醒。
空闲/繁忙
发布：
允许您选择一个URL地址来发布您的日历信息。当您添加了一个URL时，可以指定发布的位置，发布频率，要发布的日历以及作者来源。
网络首选项
该界面用于配置您的网络代理设置。
使用系统默认：
选择该选项，使用系统范围的代理设置，即在GNOME的控制中心 &gt; 网络代理中配置的代理设置。当选择了该项后，Evolution会根据/system/http_proxy和/system/proxy/gconf中的键值来使用代理。
如果这些键并没有对应与通过控制中心 &gt; 网络代理设置的代理，则Evolution不会使用该系统代理，您必须更新对应的gconf键值或者选择手动代理配置。
直接连接到Internet：
选择该项可以直接连接到Internet。
手动代理配置：
该选项帮助您自定义代理设置而不管您使用什么桌面环境。您可以指定HTTP或其它协议的代理服务器和端口。在“不使用代理服务器”一栏，指定一些不需要通过配置的代理服务器上网的域名(用逗号分隔)，形式就像这样：*.example.com或者.example.com。如果代理服务器需要身份验证，选择“使用身份验证”，指定用户名和密码。自定义的代理设置如下：
代理配置设置
HTTP 代理
用于HTTP代理的主机名。
端口
您指定的HTTP代理主机的端口。
安全 HTTP 代理
用于安全HTTP代理的主机名。
您指定的安全HTTP代理的主机端口。
SOCKS主机
用于SOCKS代理的主机名。
您指定的SOCKS代理的主机端口。
无代理域
该键包含了一系列直接连接而不是通过代理连接(如果代理可用的话)的主机名。键的值可以是主机名，域名(使用通配符开头，如*.example.com)，IP主机地址(IPV4和IPV6)以及类似于192.168.0.0/24的网络地址。
使用身份验证
选择该项，将通过身份认证连接代理服务器。
用户名
使用HTTP代理时身份认证的用户名。
密码
使用HTTP代理时身份认证的密码。
Evolution允许您添加自己或其他联系人的证书。这样您就可以通过加密的方式更加安全地和其他人联系，或者在邮件里添加签名以让联系人确认您的身份。这些设置只对S/MIME加密有效。
您的证书：
点击“您的证书”标签，可以显示一系列您拥有的证书。您可以在该页中导入，查看以及删除您的证书。
联系人认证：
点击“联系人证书”标签，可以显示您拥有的联系人的证书。这些证书可以让您解密邮件以及鉴别签名邮件。您可以在该页中导入，查看，删除您的联系人证书。
证书颁发机构：
点击“证书颁发机构”标签，可以显示一系列已认证的证书颁发机构，它们可以确认您拥有的证书的有效性。您可以在该页中导入，查看，编辑和删除证书颁发机构。
配置联系人信息主要有两个任务：
创建联系人
创建地址簿
要添加一个新的联系人列表(本地或远程)：
点击切换器中的“联系人”。
点击“新建”旁边的下拉箭头。
选择联系人列表。
输入该地址簿的列表名称和位置。
选择该地址簿的类型。
在本电脑：
创建一个位于该计算机上的本地的地址簿。
在 LDAP 服务器上：
创建一个位于LDAP服务器上的地址簿。
指定帐号：
如果您有一个账户可以用于在服务器上创建一个地址簿，可以选择那个账户。
如果您选择了“在此计算机中”，指定地址簿的名称，并选择是否要把这个新建的地址簿作为您的默认文件夹。
如果您创建了位于
服务器名称：
您使用的联系人服务器的网址。
登录方式：
指定您的登录方式：匿名，电子邮件或者可识别名称。如果不是匿名登录，需要指定电子邮件或服务器要求的可识别名称(DN)。
端口：
Evolution连接LDAP数据库使用的网络端口，默认是389。
使用 SSL/TLS：
SSL和TLS是安全连接的机制。如果您选择“不加密”，Evolution就会以不加密的形式发送您的密码。而使用SSL或TLS，就会建立安全连接并以加密的形式发送您的密码。
细节：搜索基础：

查找范围：

单一：
只搜索基础项目和下一级项目。
子级：
搜索基础项目和下面包含的所有项目。
超时(分钟)：
Evolution能够尝试从服务器上下载数据的最长时间，超过该时间仍不成功即放弃。
下载限制：
一次搜索的结果条目的最大数量。大部分服务器不会发送大于500条目，但您可以设置更低的阈值，这样可以在进行宽泛搜索时缩短下载时间。
显示名称：
该文件夹的名称。您可以选择任何名称。
搜索过滤器：
搜索过滤器可以设置为所有LDAP的请求，例如：
ObjectClass=*: Lists all the objects from the server.ObjectClass=User: Lists only the users. Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames)): Retrieves the User and Contact List objects.(amp;(mail=*)(ObjectClass=*)): Lists the objects associated with the email addresses.
如果您改变了任何LDAP地址簿的配置，Evolution和Evolution数据服务器需要重启才能应用这些设置。
如果您为某个账户创建了地址簿，并且您想要让该地址簿在离线时保存在本地，或者您需要让该地址簿成为您默认的文件夹，请输入该地址簿的名称。
Evolution允许您查看错误日志并且设置错误信息显示在状态栏上的持续时间。当发生错误时，状态栏会显示一段时间的错误信息，然后它会被移动到调试文件中。
在“帮助”菜单中，选择“调试日志”。
指定错误在状态栏显示的时间。
图标
“同步”这一节内容会向您展示三个需要强调的方面。首先，您需要启用同步功能。其次，您的计算机需要能够识别并访问您的手持设备。目前，
启用同步
选择Conduits
同步信息
如果您以前没有使用过手持设备连接您的计算机，您需要点击系统 &gt; 设置打开GNOME控制中心，确认已正确设置了Pilot连接。确认您有手持设备(一般在/dev/pilot)上的读和写的权限。如果无效，可以查看/dev/ttyS0(如果您使用串行设备连接)或/dev/ttyUSB1(如果您使用USB连接)。您可以切换到root身份并添加您的用户名到拥有该设备模式的用户组中。对于同步的一个USB设备，会创建两个设备节点，ttyUSB0和ttyUSB1。其中第二个节点用于配置该设置。
在连接您的计算机和Palm OS设备之后，在控制中心的Pilot Conduits选项中选择您需要的
点击“启用”，然后点击“设置”，设置当conduit激活时该做什么。您的选项根据conduit的不同而不同，大致有以下几项：
禁用：
什么也不做。
同步：
将新数据从计算机复制到手持设备，以及从手持设备到计算机。删除曾在两个系统上都存在过但已经在一个系统上被删除的条目。
从Pilot复制：
如果手持设备上有新数据，复制到计算机。
复制到Pilot：
从计算机上复制新数据到手持设备。
为每个要使用的conduit选择您需要的行为。如果您不确定用哪个，可以选择“同步”。
使用下列步骤同步您存储在Palm OS设备和Evolution中的数据。
如果您想在同步之前备份您的信息，可以对您的家目录中的
将您的手持设备接入，按下“同步”按钮。
如果您使用的是4.0版的Palm OS，在手持设备中开启了密码保护，则在同步过程中可能会遇到问题。如果发生问题的话，请尝试先关闭手持设备上的密码保护，再将其与计算机进行同步，完成之后再开启手持设备的密码保护。
正确地按照上述步骤操作，您的Palm OS设备就会与Evolution数据同步。
如果您使用Microsoft Outlook而不是Microsoft Exchange，该节会向您展示如何转移数据到
迁移本地Outlook邮件文件夹
Exchange和IMAP邮件是存储在服务器上的，所以您不必将它们迁移到您的Linux*分区中。但是，如果您在本地保存了邮件，就需要让Evolution也能够访问它们。
首先，在使用Windows时，准备好您要导出的邮件：
清理您的邮件。删除您不需要的邮件和文件夹，然后点击文件 &gt; 文件夹 &gt; 属性 &gt; 高级 &gt; Compact to erase old，删除您的PST文件中的邮件。
如果您在一个文件夹中又嵌套了另一个文件夹，您也许想要重命名子文件夹这样就可以显示它们属于哪个文件夹。您必须在将它们导入Evolution之后重新嵌套。
将这些文件导入到Mozilla Mail(或其它邮件程序，如Netscape或Eudora等使用标准mbox格式的程序)。
Linux邮件程序不能作这种工作，因为它要求一些Windows函数库。在Mozilla中，选择Window Mail &新闻组导入工具来导入文件。
Mozilla会在目录
如果您使用Windows Vista*，Windows XP*或Windows 2000*，则您的Windows分区可能是NTFS格式，而一些Linux系统在没有安装额外软件的情况下不能读取这种格式的分区。在这种情况下将这些邮件文件夹复制到其它分区或烧录到CD更加方便。
当您把邮件转换为Evolution能够识别的格式之后，重启进入Linux。然后进行下列步骤操作。要为这些文件创建新的文件夹：
载入您的Windows分区或您保存邮件文件的磁盘。
将这些所有邮件文件复制到您的家目录或其它方便的地方。
启动 Evolution。
选择文件 &gt; 新建 &gt; 邮件文件夹，创建您想要的文件夹。
导入数据文件：
在Evolution中，点击文件 &gt; 导入，打开文件导入助手。
点击“前进”，选择“导入单个文件”。
点击文件选择器，选择数据文件。
记住，数据文件是那些没有扩展名的文件。
选择您想要存放这些导入的数据文件的文件夹。
重复这些导入步骤直到您导入了所有的邮件。
您可以把该节打印出来作为使用
打开或创建项目
邮件任务
地址簿
新项目：
在Evolution的任何部分都可以通过按Ctrl+N来创建一个新项目。在邮件组件中，这意味着创建一封新邮件。在地址簿中，这意味着创建一个新的联系人卡片。在日历中，这意味着创建一个新的约会。
创建新邮件消息：
选择文件 &gt; 新建 &gt; 邮件或按Shift+Ctrl+M。
创建一个新的约会：
点击文件 &gt; 新建 &gt; 约会或按Shift+Ctrl+A。
键入新联系人：
在联系人管理器的任何空白位置双击，可以创建一个新的地址名片。您还可以点击文件 &gt; 新建 &gt; 联系人或按Shift+Ctrl+C。
创建新任务：
点击文件 &gt; 新建 &gt; 任务或按Shift+Ctrl+T。
收发邮件：
按F9，点击工具栏上的发送/接收按钮，或点击文件 &gt; 发送/接收。
使用键盘浏览邮件列表：
按(]) 或 (.) 跳至下一封未读邮件，([) 或 (,) 跳至上一封未读邮件。使用方向键在列表中上下移动。
在预览面板中上下移动显示区：
按空格键下翻一页。按退格键上翻一页。
回复消息:
仅回复邮件发送者，点击工具栏的“回复”，或按Ctrl+R。
要回复发信人和所有其他可见的邮件收信人，点击“回复所有人”或选中该邮件，按Shift+Ctrl+R。
转发一封邮件：
选中您想要转发的邮件，然后点击工具栏上的“转发”，或按Ctrl+F。
在新窗口中打开邮件：
双击您想要查看的邮件，或者选中它，按回车键或者Ctrl+O。
创建过滤器和搜索文件夹：
右击邮件，选择“从邮件创建过滤规则”。您也可以在“编辑”菜单中创建过滤器和搜索文件夹。
将发信人添加到地址簿：
右键点击任何邮件地址，加入您的地址簿。
您也可以在日历上任何空的位置点击，输入内容，即可创建新的约会条目。
编辑联系人：
双击联系人名片，修改内容。
删除联系人：
右击联系人，选择“删除”；或选择一个联系人，点击工具栏上的“删除”。
给联系人发送邮件：
邮件点击该联系人，然后选择“给联系人发送邮件”。
创建新的联系人：
在联系人管理器的任何空白处双击，创建一个新的联系人名片，或在地址簿任何位置右击，选择“新建联系人”。您还可以点击文件 &gt; 新建联系人或按Shift+Ctrl+C。

在GNOME缺陷跟踪系统上可以查到Evolution的完整的功能请求以及其它条目的列表。您可以通过
Evolution是由
Evolution的源代码借用了不少的GNOME-pim，GNOME-Calenda和KHTMLW的代码。Evolution的开发者对所有参与这些工程的成员表示感谢。
更多信息，请访问 Evolution
该手册由以下人员编写：
Radhika PC (pradhika@novell.com)
Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)
Andre Klapper (ak-47@gmx.net)
Francisco Javier F. Serrador (serrador@tecknolabs.com)
Mark Moulder (mmoulder@novell.com)
Jessica Prabhakar (jprabhakar@novell.com)
Aaron Weber (aaron@ximian.com)
Kevin Breit (mrproper@ximian.com)
Duncan Mak (duncan@ximian.com)
Ettore Perazzoli (ettore@ximian.com)
Akhil Laddha (lakhil@novell.com)
在诸位程序员及 GNOME 文档项目的帮助下。
请将本手册的评论与建议作为 GNOME 错误跟踪系统中的错误提交。如果您对本项目做了贡献却没有在这里看到您的名字，请联系 Radhika PC (pradhika@novell.com)或Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)，他们中的任何一个将会加入您的名字。
该术语表包含了一些在本使用指南以及在
向导
一种指导用户进行一系列操作(通常是配置或设置一个程序)的工具，相当于向导、老师。
附件
和邮件一同发送的任何文件。附件可以内嵌在邮件中，或添加到邮件。
自动索引
一种功能，允许Evolution快速搜索以及排列数据。
Bcc (暗送副本)
暗送副本收信人(Bcc)会收到邮件的副本。其它收信人不会知道有暗送副本，只有发信人和暗送副本收信人知道有暗送副本发送出去。如果收信人选择“回复所有人”来回复邮件，暗送副本收信人不会收到该回复。
Cc(抄送副本)
抄送副本收信人(Cc)会收到邮件的副本。抄送副本收信人通常是需要了解邮件信息的掩护，但不对邮件的内容直接负责。所有的收信人都能发送抄送副本的发送，他们也能看见抄送副本收信人的名字。
conduit
一个小程序，控制手持设备和计算机的数据传送。
GNOME 群件应用程序。
执行
运行一个程序。任何能够运行的文件就叫作可执行文件。Evolution可以下载可执行的附件，但在它们能够运行之前，这些文件必须通过Shell或文件管理器标记为可执行。这种安全措施可以阻止恶意程序的自动或意外执行。要了解更多关于可执行文件和文件权限的信息，请参阅您的文件管理器或Shell文档。
销毁
当邮件被标记为“删除”时，它们仍然存在，直到被彻底销毁。当邮件被销毁时，即是被永久删除。
文件树
描述计算机上文件组织结构的方式。树的顶端称为根目录，用
过滤
在Evolution中，过滤器是自动组织下载的邮件的方式。您可以创建过滤器来对一封邮件进行一个或多个操作，只要它符合一些(或全部)一定范围的标准。
向前
转发邮件和任何附加组件的副本到其它不同的邮件地址。
群件
一种能够帮助一群人一起工作的应用程序。一般来说，一个群件程序会集中若干个生产性的功能，包括电子邮件，日历和地址簿工具等。
HTML
超文本标记语言(HTML)是一种描述电子文档页面(如网页，帮助文件和电子邮件)的语言。HTML可被用于在电子邮件和新闻简报中插入图片和应用文本格式。
iCal
iCal是Evolution用于管理日历区的一种协议。
IMAP
因特网邮件访问协议。它允许访问存储在远程服务器而不是存储在本地磁盘的邮件，通常与POP协议相对。
内嵌
显示为邮件或其它文档的一部分，而不是作为一个分离的单独的文件，与
LDAP
简便目录访问协议。允许一个客户端搜索存储在服务器上的地址、电话号码和人名数据库。
邮件客户端
用于阅读、发送电子邮件的应用程序。它的同伴是各种类型的邮件服务器，它们用于处理用户身份认证以及引导来自发信人的邮件到收信人。
POP
邮局协议。一种邮件传输机制。与IMAP协议相反，它用于从服务器获取邮件并下载保存到本地磁盘。
协议
一类用于传输(特别是在计算机之间发送特殊类型的信息)的公认的方式。例如电子邮件传输的POP(邮局协议)，网页传输的HTTP(超文本传输协议)。
公用密钥加密
一种稳健的加密方式，使用两个密钥，一个是公有密钥，一个是私有密钥。使用公有密钥加密的数据只能被对应的私有密钥解密。密钥越长，破译难度越大。
常规表述
正则表达式是使用大字符集或通配符来描述字符串的一种形式。例如，表达式fly.*so[au]p表示以
脚本
使用解释性语言(而不是编译性语言)写的程序。它经常被用来执行宏的功能，用于运行程序中一系列预先录制的指令或操作。脚本用于完成重复性的乏味的操作，以节省用户时间。
搜索基础
LDAP会把联系人列表分裂为好多个组。搜索基础会告诉LDAP要使用的顶层组。在“查找范围”选项中可以设置要从搜索基础往下查找多深。
查找文件夹
一种邮件组织工具。搜索文件夹允许您创建包含一个复杂搜索结果的文件夹。搜索文件夹的内容会动态更新。
查找范围
查找访问描述从基础搜索的深度。
Sendmail
发送邮件的一种程序。Evolution可以使用它代替SMTP；有些人更喜欢使用它，因为它使用起来更灵活；然而也更难设置。
切换器
Evolution的一个区域，让用户能快速访问一些常用的功能。
签名
放置在发送的邮件的底部的文本，类似于在书信底部的手写签名。签名可以是一个喜爱的引文或是一个网页的链接等任何东西；签名最好不要超过四行。
SMTP
简单邮件传输协议(Simple Mail Transfer Protocol)。将邮件从您的电脑传送到服务器最常规的 方式。
工具提示
当鼠标指针移到一个按钮或其它界面元件上方是弹出来的一个含有解释文本的小框。
病毒
一种嵌在其它文件或程序里面的小程序。当它执行时会传播给其它程序和计算机。病毒会通过堵塞网络或磁盘，删除文件，或开启安全漏洞而造成危害。
vCard
用于交换联系人信息的一种文件格式。当您得到附在邮件中的一个名片时，一般就是vCard格式的。
法律声明
Novell公司不对该文档的内容和使用作任何保证，也不为任何用于特殊目的的可销性或适应性作任何保证。此外，Novell公司保留在任何时候修订该文档或修改该文档内容的权力，而无须有义务通知任何个人或集体关于该修订或修改的消息。
Novell公司不对任何软件作保证，也不为任何用于特殊目的的可销性或适应性作任何保证。此外，Novell公司保留在任何时候修改Novell软件(全部或部分内容)的权力，而无须有义务通知任何个人或集体关于该修订或修改的消息。
您不应该在违反任何法律条文(美国法律条文或您所在的国家的法律条文)的情况下使用、分发或再次分发该产品。
版权所有 2007 Novell, Inc。对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.2 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在http://www.fsf.org/licenses/fdl.html 找到 GFDL 的副本。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
1.本文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务"维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
2.无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
Novell, Inc.
404 Wyman Street, Suite 500
Waltham, MA 02451
U.S.A.
www.novell.com
2007年7月
获取本产品或其他 Novell 产品的在线文档以及取得更新，参见 www.novell.com/ 文档
Evolution 是 Novell 公司的商标。
GroupWise 是 Novell 公司在美国及其他国家的注册商标。
Novell 是 Novell, Inc. 在美国及其他国家的注册商标。
SUSE是 Novell 子公司 SUSE AG 的注册商标。
Ximian 是 Novell, Inc. 在美国及其他国家的注册商标。
所有的第三方商标所有权归属于相应的所有者。
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
@@image: 'figures/evo_identity_a.png'; md5=51fef803bd3083b0b2c2583221d1c151
@@image: 'figures/evo_receive_setup_a.png'; md5=5add6d290b2df212516dda2463930759