# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

图表向导 - 数据区域
/text/schart/01/wiz_data_range.xhp
图表中的数据区域
mw added one entry
图表向导 - 数据区域
图表向导
context menu Data Ranges
打开“数据区域”对话框，您可以在其中编辑数据区域和数据序列。
如果需要更多对数据区域的控制，请使用“图表向导”-“数据序列”页面。
此对话框只对基于 Calc 或 Writer 表格的图表可用。
指定一个数据区域
选择数据区域。执行以下操作之一：
在文本框中输入数据区域。
在 Calc 中，一个示例数据区域是 " $Sheet1.$B$3:$B$14 " 。请注意，在电子表格中一个数据区域可能由多个区域构成，例如， " $Sheet1.A1:A5;$Sheet1.D1:D5 " 也是一个有效的数据区域。在 Writer 中，一个示例数据区域是 " Table1.A1:E4 " 。
选择数据区域
使对话框最小化，然后在单元格区域上拖动鼠标以选择数据区域。
如果您希望多个单元格区域的数据区域是不连续的，请输入第一个区域，然后在文本框的末尾手动添加一个分号，再输入其他区域。在区域之间使用分号作为分隔符。
单击行或列中的数据序列的一个选项。
检查数据区域在第一行或第一列，或二者中是否有标签。
在预览中，您将看到图表的最终效果。
data range text box & shrinky
选择数据区域
data series in rows
数据序列从选定区域的连续行中得到数据。对于散点图表，第一个数据序列将包含所有序列的 x 值。所有其他数据序列被用作每一个序列的 y 值。
data series in columns
数据序列从选定区域的连续列中得到数据。对于散点图表，第一个数据列将包含所有序列的 x 值。所有其他数据列被用作每一个序列的 y 值。
first row as label
对于列中的数据序列：区域中的第一行被用作数据序列的名称。对于行中的数据序列：区域中的第一行被用作类别。剩下的行构成数据序列。如果没有选择此复选框，所有的行都将作为数据序列。
first column as label
对于列中的数据序列：区域中的第一列被用作数据序列的名称。对于行中的数据序列：区域中的第一列被用作类别。剩下的列构成数据列。如果没有选择此复选框，所有的列都将作为数据列。