# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

查找和替换
/text/shared/01/02100000.xhp
mw distributed the 7 index entries among " finding " guides in Writer (5 entries copied) and Calc (5 entries copied)
查找和替换
查找或替换当前文档中的文字或格式。
查找内容
输入要查找的文字，或从列表中选择一个先前的查找内容。
选项
区域中列出了查找选项。
替换为
输入替换文字，或从列表中选择一个最近输入的替换文字或样式。
选项
区域中列出了替换选项。
选项
整个单元格
全字匹配
查找与查找文本相同的全字或单元格。
向后
从当前光标所在位置开始查找，并返回文件的开始处继续查找。
正则表达式
允许您在查找中使用通配符。
i72448 Ext help text not found within switches.
Solution:
Keep switched text for normal display, add hidden help text as " fall through " .
允许您在查找中使用通配符。
区分大小写
区分大小写; 查找
mw made " case sensitive.. " a two level entry
区分字符的大小写。
查找; 选择
仅在当前选定范围内
仅在选定的文本或单元格内查找。
had to copy extended help to outside of switch construct - see issue 72448
查找内容
列表中选择一个样式。要指定用来替换的样式，请从“替换为”列表中选择一个样式。
查找样式/包括样式
查找内容
替换为
列表中选择一个样式。
查找和替换
中选项
查找样式
包括样式
。
包括样式
框。
批注
在 Writer 中，您可以选择在搜索时包括批注文本。
匹配字符宽度（仅在启用亚洲语言后）
区分半角和全角字符。
同音（日语）（仅在启用亚洲语言后）
...
按钮以指定查找选项。
设置在日文中使用的类似符号的查找选项。
在日文中查找
查找全部
查找并选择要在文档（仅限 Writer 和 Calc 文档）中查找的文本或格式的所有实例。
查找
查找并选中文档中下一个符合查找条件的文字或格式。
全部替换
替换所有要替换的文字或格式。
重复执行此命令，直到完成幻灯片上的所有替换。
替换
替换查找到的选定文字或格式，然后查找下一处。
属性
格式
查找指定的文字格式特征，例如字体类型、字体效果和文字方向等。
无格式
查找内容
替换为
框，然后单击此按钮以删除基于格式的查找条件。
单击“查找”或“替换”框，然后单击此按钮以删除基于格式的查找条件。
查找内容
替换为
框的下方。
More Options / Less Options / Fewer Options - name subject to change
显示更多或更少查找选项。再次单击该按钮可隐藏展开的查找选项。
查找位置
公式
查找您在公式和固定（非计算）数值中指定的字符。例如，您可以查找包含 'SUM' 的公式。
数值
查找您在数值和公式结果中指定的字符。
查找您在数值和公式结果中指定的字符。
批注
搜索您在单元格批注中指定的字符。
搜索您在单元格批注中指定的字符。
查找方向
确定查找的单元格的顺序。
按行
从左到右查找整行。
按列
从上到下查找整列。
从上到下查找整列。
其他
搜索; 所有工作表
查找; 在所有工作表中
工作表; 搜索全部
在所有工作表中查找
在当前电子表格文件的所有工作表中查找。
在当前电子表格文件的所有工作表中查找。
查找和替换
对话框后，通过按 Shift+
Command
Ctrl
+F 组合键，您仍然可以使用上一个输入的搜索条件进行搜索。