# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/a-z.gif'; md5=0df765cb06d1873c4b77ccfa2aec273a
@@image: 'figures/aa-az.gif'; md5=499378b5a346d9a1fff3317ed7bca624
@@image: 'figures/ala-alz.gif'; md5=c1d38e5e5cd6234737ff5e80c8120416
@@image: 'figures/object.gif'; md5=f961ced3b16182985421dba58cbb130d
@@image: 'figures/exampleHad2.png'; md5=c3a7c8f985519a90d739117aa4e1e064
@@image: 'figures/exampleHad2a.png'; md5=1d124560d223498f876122bcd85afaac
@@image: 'figures/exampleHad3a.png'; md5=0bcd661209391842cf47f00b767146b3
@@image: 'figures/exampleHad4.png'; md5=9974616612b5c811cb2c161093c8523c
Dasher 手册
Dasher 项目
2010
只要在所有副本中保留版权信息和本许可内容，您就可以制作和发行本手册的副本。
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循与本手册相同的许可声明，在许可内容不变的条件下，允许依据本文档创作和演绎作品。
除了本许可声明应该使用自由软件基金会批准的译文之外，允许按照与上述修改版本相同的条件复制和发行本手册的其它语言的译文。
UNIX 是 X/Open Group 的商标。
Linux 是 Linus Torvalds 的商标。
X Window System 是 X Consortium, Inc 的商标。
Windows 是 Microsoft Corp 的商标。
Macintosh 和 Apple 是 Apple Computer, Inc 的商标。
所有其他商标均属于它们各自的拥有者。
Dasher 是一个辅助功能的文本输入程序，使用指针手势来代替键盘输入。它设计用意是有趣而快速地操作。
1.0.0
2004-02-08
1.1.0
2006-03-31
1.2.0
2006-07-11
1.2.1
2006-09-02
介绍

运行
新功能
4.2 版的新特性
具有自动速度控制功能，当 Dasher 感觉到您能更快操作时，它也会加快速度。
新的套接口允许 Dasher 监听不需要使用鼠标的头戴式追踪装置、眼球跟踪器或者脑电图接口。
对那些想在 Dasher 中，使用一个、二个、三个甚至是四个开关的人，具有多种“按钮模式”供选择。
对于那些喜欢用指针操作的用户，有一种“点击模式”，点一下前进一步。这通常给初学者使用。
4.4 版会有哪些进步
我们将为 Dasher 添加一个游戏模式：帮助初学者学习书写，当他们陷入迷途时，有一个教学助手来帮助指导。没有请求帮助并且书写很快的初学者将能赢得许多积分。
添加新的语言模式，将会使词语级别的预测跟字母级别的预测一样好。
完整支持中文和日文。
Dasher 团队也希望在 2006年12月之前创建一个开源的基于摄像头的头戴式追踪装置、眼球跟踪器，“FreeVIM”。
Dasher 基础
在手持式计算机上；
在佩带式计算机上；
当用一只手使用操纵杆、触摸屏、轨迹球或鼠标来操作计算机；
不用手来操作计算机(例如，用头盔鼠标或眼球跟踪装置)。

Dasher 能用于录入任何语言。
Dasher 学起来快速而有趣。
Dasher 是
Dasher 是怎样工作的？
金融时报，2002年2月5日
Dasher 就像一个巷战游戏：“字母杀手的攻击”，或许。
Dasher是一个层层拉伸的界面，您的指针指向哪里 , 那个区域就会被指引过来，区域里面摆放有字母及下一层区域，所以你每次引导过来的区域，都对应于要输入文本的一部分，您指引过来的区域层次越多，那么输入的文本也越多。您通过层层选择引导过来的区域来达到输入想要的文本。
为了使界面更加有效，我们使用了一个预测语言模型来决定哪些文本输入机率高，可能性大的文本占的区域面积也较大，所以更容易被选中。而不太可能的文本内容(如：拼写错误)占的空间也较小，选择也相对困难。语言模型一直在自我学习：如果你输入了一个新词，在下次输入就会简单些。
Dasher 相比其他预测式文本输入界面的一个优点是，它是
另一个优点是，它很容易训练符合各种写作风格的模型：仅仅加载一个训练文件，然后开始训练！
用文字表述 Dasher 是什么样子相当困难，所以请您访问
Dasher 举例 -- 在图书馆查阅
假设
当我们输入一段文本时，就像在这个图书馆中挑选一本书 - 书名包含要选择的全部文本。 我们该怎么来选择那本书？比如要输入
图书馆全部的书
首先, 要找到图书馆
通过一级一级书架往下找，最终找到我们想要名称的书箱。这个过程可以描述为
这就是 Dasher 工作方式，还有重要的一点：
下面是在 Dasher 图书馆中对应关系的图片(
Dasher 能进行各种书写风格范文的训练，并且它一直在学习，总结您自己的表达习惯。
下面的图片展示了当使用者输入单词“objection”时的 Dasher 界面，在这一区域还可以输入 “objective”、“objects_”，以及 “object_oriented”。
在 Dasher 中输入 “objection”。
如果您看这个静态图片觉得很难想象出 Dasher，那就请您再看一下
新手提示
如果您花了一两分钟才入门的话，请先不要放弃 - 在十分钟之内，你就能够上手了。它就好像开车一样，起初您

这就好像在电话本里查找某个人一样，要找到


示例
输入
假设您要输入 “
圈出来的其它
初学者常常犯一个错误，就是无目的地跑向
当您选错字母
如果您指向了这个
明白只有一个正确的
正确的字母
如果您离开了蓝色方框(如
摘要
不要点击、不要拖拽，不要心急。
颜色表示什么意思？




其它颜色只是简单地区分各个方块。
具有变音符的语言(闭音符、开音符、长音符等)，变音符显示在
在 Dasher 的日文版中，颜色用于区分不同的平假名段(如 ka、ki、ku、ke、ko 是橙色）。
在 Dasher 的韩文版本中，用三种不同的颜色区分词首辅音、元音和词尾辅音。
在 Dasher 的英文桌面版中，
您可以通过编辑
如何启动 dasher (版本 4)
打开 dasher 应用程序，当 dasher 窗口出现后，点击鼠标左键或按空格键就可以输入了[两种方法都可以] 。当你要结束时，重复这个操作(点击或按空格键)，使dasher停止运行。 您是使用鼠标来操作 Dasher 的。
调整速度滑块，设置 Dasher 引导字母的最大速度。对初学者设为 1 比较好，经过 5 分钟的练习后可以设为 2，当您能够熟练操作时，可以设为 4。
在掌上电脑如何启动 dasher (版本 2)
安装、运行(稍等几秒以便它加载训练文件)，然后用手写笔在屏幕上移动来运行 dasher。
此版本的 Dasher 里有三种颜色特别明显的方块，分别是黄色、红色(仅某些发行版)和绿色。这三种颜色的方块都不产生字母，它们指示字母表的子分类(大写字母、数字和标点符号)。
如何在生活实际中使用 Dasher
使用 Dasher 可以通过计算机来进行交流，并且(一定程度上)可以控制计算机。显而易见，用 Dasher 最简单的交流方式是，让跟您交谈的这个人看着您输入的屏幕。当然还有许多通过 Dasher 的交流方法。
复制到剪贴板
如果您有“即停即复制”特性并启用它，那么，每次您停下时，Dasher 文本框里的内容会复制到剪贴板中，然后您可以用“粘贴”命令拷贝到其他程序中。
朗读
Dasher 能连接到您系统内置的文本朗读系统，有好几种用 Dasher 朗读的方法。
您可以选择让 Dasher “朗读词语”：每当您输入一个单词后(例如输入一个空格)，就会立即朗读它。
您还可以选择让 Dasher “停止时朗读”：每当您停止移动时，就会朗读文本框里的内容。
最后，您可以切换到
保存到文件
您可以点击“保存”按钮，将 Dasher 文本框里的内容存储为一个文本文件，或者使用窗口顶部的菜单(选择文件 - 保存)。
发送文本到其他窗口
您也可以把 Dasher 中输入的内容，直接发送到其他窗口。在选项菜单中启用“发送文本到其他窗口”。然后在 Dasher 中输入内容将发送到您选中的窗口里。
字体大小
Dasher 有一个文本框(输入的内容显示在这里)，和 Dasher 工作区(指引字母的有越场所)。您可以在窗口顶部的 Dasher 菜单中更改它们的字体大小。这两种字体称为“编辑框字体(用于文本框的字体)”和 “Dasher 字体”，我想是这两个(抱歉我不大记得在版本 3 里的确切菜单名)。要更改编辑框的字体，在常规对话框中更改，要更改 Dasher 工作区字体，找到 Dasher 字体大小选项，里面应该有三个选项：小、中、大。
个性化 Dasher
您可以配置三种文件，使得 Dasher 操作更加得心应手：
个性化语言模型
Dasher 的预测(版本3)不是基于字典而是一个训练文本。例如，如果您下载的是版本 3，附带一个
如果可能的话，请给 Dasher 提供一个您自己风格的训练文本 -- 您以前录入的文本文件，里面包含个人的常用语、好友姓名等等。既可以把它添加到训练文件中，也可以用它来替换训练文件。
如果您觉得个人训练文件可能有许多错误词语，变得不太好用了，可以用一个常见的文本编辑器来编辑它(或者请您的朋友来帮您操作)。
在您使用 Dasher 几个月后，个人训练文件可能会变得非常大，以至于影响到 Dasher 的启动速度，这时也可以用文本编辑器来修改它。
在您使用 Dasher 过程中，它会把您输入的内容存储到一个跟训练文件同名的个人文件中。在您下次使用 Dasher 时，它会读取原来的训练文件和您自己的训练文件，以便预测得更好。Dasher 一直在学习，要获得最佳效果：
个性化字母表
字母表用来检测哪些字母可用、排列顺序如何。例如，您可以使用
个性化颜色方案
您可以用两种方法来更改 Dasher 单词的颜色：颜色文件(如
这些颜色用于在 dasher 中标识多个对象。如果您想更改
您可以更改那些用于各个字符所在方框的颜色，在字母表文件中更改那个字符的
语言
Dasher 可以用几百种语言工作。
对于每一种语言都有一个字母表文件(或许更多)。在 Dasher 网站上，我们为每种语言至少提供了一个训练文件。如果上面的没有适合您语言的训练文本，请帮助我们制作一个，并发送给我们。
看一下 Dasher 网站止的语言支持列表。到2005年10月，除了中文和日文之外，所有世界上的主要语种都得到很好地支持，Dasher V3 只支持语音(平假名和拼音)。在 Dasher V4，我们提供了中文和日文的完整支持。
Dasher 特殊用品手册
Dasher 设计原则是，为您使用的手势


您按下一个可以传输信息按钮的
您按下一个可以传输信息按钮

我们从下面任意一个都可以获得最简信息：
连续手势
Dasher 普通模式(
您能够进行一个或两个连续的手势吗？如果您能够使用一个操纵杆、鼠标、触摸板或者轨迹球，那么您可以使用二维模式控制。如果您点画触摸屏，那么也是很好的。您能够点头或者摇头吗？如果您能够摇头，那就是一维控制模式，如果能点头，那也是。头戴式鼠标可能会便宜，它可以很方便地控制 Dasher。(推荐 NaturalPoint 的
如果您有严重的麻痹症，最好是选用眼动仪。您试过用眼睛来控制吗？使用眼动仪我们每分钟可以输入25个词语。眼动仪有些贵：EyeTech Digital Systems 的 QuickGlance 要2000美元，Tobii 眼动仪大概要20000美元[推荐使用这些系统，连接QuickGlance 到一个计算机上，Quickglance II 大约4000美元。Tobii 本身是一台计算机，内置眼动仪摄像头]。Dasher 也可以与眼球响应的
如果操纵杆、鼠标、轨迹球和眼动仪都不能工作，还有一些其他方法可以传输连续的一维信号。嘴唇和眉毛应该可以工作，即使我们不知道一些厂商生产的合适的设备。呼吸也是一维信号。如果您能够控制呼吸，也有可能为您制作一个呼吸鼠标。我们花22美元制作了一个 USB 光电鼠标，一个带子，一些橡皮筋，并且只使用呼吸，最熟练的用户可以每分钟输入15个词语。
开始和停止
有多种方法可以启动和停止 Dasher。可以按一下按钮(如，鼠标左键或空格键)。还可以用一个连续的手势来启动和停止：在选项菜单里，选中
Dasher 暂停或停止后，可以使用任何一种可用的启动方法来重新开始输入。如果选中了“在一个位置开始”，那么每当 Dasher 停止时，会显示一个大的目标区域，您可以把指针移到(或者注视)这个目标(红色)，等它变成第二个目标(黄色)。我们用两个顺序目标区域来防止无意中启动了 Dasher。
介绍头部跟踪器
许多跟踪器都有一个“平滑”选项，用以设定鼠标位置变化的频率，这个选项通常用于平滑和抑制鼠标的运动。对于 Dasehr，我们不要求那样的平滑。我们想要立即、实时、准确和快速的鼠标位置。如果有“平滑”控制，请立刻关闭它。
头部跟踪器的“增益”(有时叫“速度”)，也是一个重要的设置选项。一些跟踪器的“增益”可以用软件来调节。您也可以通过跟踪器的三角测量来调节增益：如果您把跟踪点从额头移到头盔的边缘，粗略可以得到两倍增益，设置跟踪器更近也可以增大它。找到一个最合适的增益设置。我喜欢较高的增益，因为这样就可以用很小的头部动作来指引输入。
介绍眼动仪
为了让眼动仪得到好的效果，我们强烈建议眼动仪是应答式的。许多跟踪器都有一个“平滑”选项，用以设定鼠标位置变化的频率，以及连续注视图片用于估算鼠标位置的时间。这个选项通常用于平滑和抑制鼠标的运动。对于 Dasehr，我们不要求那样的平滑。我们想要立即、实时、准确和快速的鼠标位置。在您操纵时，您的眼睛会非常快地移到感兴趣的目标，我们要求 Dasher 能迅速响应。想要完美地设置 Dasher，可能与其他软件的完美设置非常不同，在切换应用程序时，请咨询您的厂商让更改设置变得容易些。
Dasher 有一些用于眼动仪的选项，我们建议使用
如果您是用时间来校准漂移，例如，当您的头部移动头时，您应当选择
为了避免鼠标在屏幕顶部和底部之间来回移动的困难，我们推荐

不连续的手势
我们在 Dasher V4 中，有多个
没有时序手势选项吗？
有一些传输信息的方法是根据手势的
如果没有时序手势这个选项，请转到
如果您
Dasher 的“不受时间约束”模式
如果那样，试试
否则请尝试
因此，如果您想用自己的速度来操控 Dashe，请确认您可以轻松自如做出连续的手势吗？例如，您能够精确将指针移到屏幕任意点，并且点击鼠标表明自己已经准备好了？或者您能够精确感触触摸屏吗？
“不受时间影响”的 Dasher 操控：点击模式
在
另外，如果你使用触摸屏，点触一下屏幕，就会从所在位置引导字母。
Dasher “不受时间约束”模式的按钮选择
您可以轻松操作多少种开关、按键、按钮？
1
对于只用一个按钮的不受时间约束模式，唯一方法是用您按住按钮的
2
您可以使用
2.5
如果您能够轻松按两个按钮，并且，在特别场合，您可以按第三个按钮，您既可以用
设置
在
3
您可以使用上面描述的
4、5、6 或 7
对于多于三个按钮的情况，您可以使用
8 或更多
试试
利用定时的 Dasher 模式
Dasehr 有两种利用精确定时的模式，与无时序手势模式相比，通常只需要很少的按钮：
(单按钮)动态模式
运行时，Dasher 将朝着显示区的顶部或底部的一个指针引导。短按一下将切换指针到相反的方向。当想要的文本到达显示区的边缘时，按一下按钮就可以输入。
两个按钮的动态模式
Dasher 不断朝屏幕中心引导，两个按钮用于切换上下显示。当想要的文本与两个标记对齐时，就应该按下按钮。
纠错
在这两种动态模式中，有三个纠错选项：使用额外的按钮、长按或多次按下。在这种情况下，这些动作 Dasher 将以一个固定速度切换到向后引导的模式。在这个模式下，按一下或几下将会使 Dasher 停止，再按一下 Dasher 又回到向前引导的模式。
Dasher 模式摘要
下面列出了
普通模式

点击模式

菜单模式
一个按钮用于选择位置，按另一个的时候
直接模式
直接模式是简化的菜单模式，方框直接关联到每个按钮，而不是先在区域中选择。
罗盘模式
罗盘模式使用四个按钮。两个按钮用于控制垂直方位。当到达需要的垂直位置后，按第三个按钮向前引导。引导到位后，用户再次选择垂直位置。第四个按钮用于向后引导纠正错误。
(单按钮)动态模式

两个按钮动态模式

作者

本手册由 Dasher 项目组(
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010