# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

编辑字段
/text/swriter/01/02140000.xhp
编辑字段
打开一个对话框，可以在其中编辑字段的属性。在字段前单击，然后选择此命令。
在此对话框中，可以使用箭头按钮移到上一字段或下一字段。
也可以双击文档中的字段，打开该字段进行编辑。
视图 - 字段
。
DDE
链接，然后选择
编辑 - 字段
，则
编辑链接
对话框打开。
编辑 - 字段
，则
用户数据
对话框打开。
字段类型
列出您所编辑的字段类型。
选择不同的字段类型，将显示不同的对话框元素。
选择
列出字段选项，例如“固定”。如果需要，可以单击所选字段类型的另一个选项。
格式
为字段的内容选择格式。对于日期、时间和用户定义的字段，也可以单击“其他格式”，然后选择不同的格式。
格式是否可用，取决于正在编辑的字段类型。
修改
显示选定字段类型的偏移，例如，“下一页”、“页码”或者“上一页”的偏移。您可以输入一个新的偏移值，该值将被添加到已显示的页码中。
偏移
值。要更改页码，请阅读
页码
指南。
级
修改“章节”字段类型的已定义值和大纲级别。
名称
显示字段变量的名称。如果需要，可以输入新的名称。
数值
显示字段变量的当前值。如果需要，可以输入新的值。
条件
条件
.
那么就，否则
根据是否满足字段条件，修改显示的字段内容。
提示
插入或修改选定字段的引用文字。
宏名称
显示为选定字段指定的宏的名称。
通配符
显示选定字段的占位符文字。
插入文字
显示与条件链接的文字。
公式
显示公式字段的公式。
选择数据库
选择要从其中插入选定字段的已注册数据库。您也可以修改选定字段引用的表格或查询。
项目编号
显示符合为“任何一个记录”字段类型指定的条件时所插入的数据库记录编号。
左向箭头
跳转到文档中同一类型的上一个字段。
仅当文档中含有多个相同类型的字段时此按钮才处于活动状态。
图标
上一个字段
右向箭头
跳转到文档中同一类型的下一个字段。
仅当文档中含有多个相同类型的字段时此按钮才处于活动状态。
图标
下一个字段