# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

协作
/text/shared/guide/collab.xhp
共享文档
协作
MW changed the index entries to one level entries.
协作
在 %PRODUCTNAME Writer、Impress 和 Draw 中，一次只能有一个用户打开任意一个文档进行写入。在 Calc 中，多个用户可以同时打开同一个电子表格进行写入。
Tools - Share Document menu
打开“共享文档”对话框，在此您可以启用或禁用文档的协作共享。
Share Document dialog - Share this spreadsheet with other users
启用该选项将和其他用户共享当前文档。禁用则以非共享模式使用文档。这会使自从您上次打开或保存文档后，由其他用户所做的尚未保存的编辑内容无效。
Calc 中的协作
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME - 用户数据
选项卡页面上输入一个名称。
当更改追踪或文档共享处于激活状态时，一些命令不可用（灰显）。对于一个新的电子表格您不能应用或插入灰显的元素。
创建一个新的电子表格
用户 A 创建一个新的电子表格文档。可以应用以下条件：
用户不想共享电子表格进行协作。
用户 A 按照以上 Writer、Impress、和 Draw 文档的描述打开、编辑和保存文档。
用户想要共享该文档以便协作。
工具 - 共享文档
来激活文档的合作功能。在打开的对话框内，用户可以选择启用或禁用共享。如果用户启用共享，该文档会以共享模式保存，这也会显示在标题栏上。
工具 - 共享文档
命令可以用来将当前文档模式从非共享模式转换为共享模式。如果您想要在非共享模式下使用一个共享文档，您可以使用其他名称或路径保存该共享文档。这会创建一个不共享的电子表格副本。
打开电子表格
用户 A 打开一个电子表格文档。可以应用以下条件：
该电子表格文档不在共享模式下。
用户按照以上 Writer、Impress 和 Draw 文档的描述打开、编辑和保存文档。
该电子表格文档在共享模式中。
用户看到一条消息显示该文档处于共享模式而且某些功能在此模式下不可用。用户可以禁止以后出现该消息。单击“确定”后，该文档以共享模式打开。
Resolve Conflicts dialog
如果同样的内容由不同的用户进行了更改，则会打开“解决冲突”对话框。对于每一个冲突，要决定保留哪一个更改。
Keep Mine
保留您的更改，取消其他用户的更改。
Keep Other
保留其他用户所做的更改，取消您的更改。
Keep All Mine
保留您的所有更改，取消其他用户的所有更改。
Keep All Others
保留所有其他用户的更改，取消您的更改。
保存一个共享电子表格文档
用户 A 保存一个共享文档。可以应用以下条件：
自从用户 A 打开文档后，该文档未被其他用户修改和保存。
文档已保存。
用户 A 打开文档后，文档被其他用户修改和保存。
如果这些更改不冲突，则会保存文档。
如果这些更改互相冲突，则会出现“解决冲突”对话框。用户 A 必须对这些冲突做出决定，保留哪一个版本，“保留我的更改”或“保留他人的更改”。所有的冲突已解决后，文档会被保存。当用户 A 解决冲突时，其他用户不能保存该共享文档。
此刻，其他用户正试图保存该共享文档，并解决冲突。
用户 A 看到一条消息显示合并正在进行。用户 A 可以选择取消现在的保存命令，或一段时间后再试着重新保存。
当用户成功地保存一个共享电子表格时，执行完保存命令后该文档会重新装入，因此电子表格显示的是所有用户保存的所有修改的最新版本。当其他用户修改了一些内容时，会有一条消息显示“其他修改已添加” 。
Writer、Impress、和 Draw 中的协作
对于所有模块 Writer、Impress、Draw 和 Calc，未启用文档共享时，则可以进行文件锁定。即使在不同的操作系统上访问同一个文档时，文件锁定也是可用的。
用户 A 打开一个文档。可以应用以下条件：
该文档没有被其他任何用户锁定。
文档将由用户 A 以读和写入权限打开。该文档对其他用户来说是锁定的，直到用户 A 将其关闭。
文档会被文件系统标记为“只读”。
该文档将以只读模式打开，不允许编辑。用户 A 可以使用其他文档名称或其他路径保存该文档。用户 A 可以编辑该副本。
该文档已被其他用户锁定。
用户 A 会看到一个对话框告知用户文档已被锁定。该对话框提供以只读模式打开文档，或打开文档的副本以编辑，或取消“打开”命令。
另存为