# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

确认桌面效果更改
接受配置( A)
恢复为先前配置( R)
桌面效果已经更改 。 您是否想要保留新设置 ？ 10 秒后将自动恢复原始值 。
您的系统不支持混成扩展 。
kcmkwincompositing
KWin 桌面效果配置模块
(c) 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
无效果
以给定配置选项激活桌面特效失败， 现在将还原到先前的设置 。 请检查您的 X 配置， 您也可以想要更改一些高级选项， 尤其是混成类型 。
外观
辅助功能
焦点
窗口管理
蜜罐
演示
测试
工具
混成特性已激活
挂起混成操作
混成功能已被暂时禁用
恢复混成操作
混成特性已被禁用
您的设置已经保存， 但 KDE 目前在安全模式下运行， 无法启用桌面桌面特效 。 请退出安全模式来启用桌面特效 。
以下效果无法激活 ：
桌面效果
常规@ option: check
启用桌面效果
通用设置
改进窗口管理
阴影
各种动画
您可以在“ 全部效果” 标签中找到更多效果， 以及针对每种效果的设置 。
窗口切换时的效果 ：
桌面切换时的效果 ：
即时
非常快
快
普通
慢
非常慢
极慢
动画速度 ：
混成状态
全部效果
提示： 要查找或配置如何激活效果， 请查看相应效果的选项 。
高级
混成类型 ：
OpenGL
XRender
保留窗口缩略图 ：
总是( 最少打断)
只对显示的窗口
从不
如果启用此选项， 即使部分内置的检查失败， 窗口特性依然会被激活。 然而这么做有可能使得整个桌面不能使用， 因此不推荐使用。 请只当您确认系统可以使用混成特性， 但 KWin 拒绝激活它时才启用此选项 。
禁用功能检查
OpenGL 选项
OpenGL 模式 ：
位图材质
共享内存
默认
材质过滤 ：
直线( 最快)
二次线性
三次线性( 质量最好)
启用直接渲染
使用 VSync
XRender 选项
平滑滚动( 较慢) NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org