# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

创建报表
/text/shared/guide/data_reports.xhp
数据库;创建报表
报表;创建
向导;报表
创建报表
报表是一个以有组织的顺序和格式显示您的数据的 Writer 文本文档。在 %PRODUCTNAME Base 中，您可以选择在“报表构建器”窗口中使用拖拽来手动创建报表，或者按照“报表向导”中的一系列对话框半自动创建报表。
以下列表为您提供一些决定用哪种方法处理数据的信息：
报表构建器
报表向导
通过“在设计视图中创建报表”命令启动。
通过“使用向导创建报表”命令启动。
灵活使用报表页眉和页脚；页眉和页脚；多列报表。
使用 Writer 模板生成报表文档。
使用拖拽来定位记录字段或者其他诸如图形或者线条等设计元素。
从几个给出的选项中选择排列数据记录的方式。
生成数据的一次性快照。要查看更新的报表，请再次执行同一个报表来创建带更新数据的 Writer 模板。
您可以选择用固定数据生成一次性快照，或者生成“实时”报表，该报表带有当您打开 Base 文件时当前数据的链接。
将报表保存为 Writer 文本文档。保存关于如何在 Base 文件中创建报表的信息。
保存报表和有关如何在 Base 文件中创建报表的信息。
在上下文菜单中选择“打开”或者双击报表名称用当前数据来创建一个新报表。
在上下文菜单中选择“打开”，或者双击报表名称可看到首次创建时的数据静态快照，或者可创建一个带当前数据的新报表。这要由您在向导中最后一页所做的选择决定。
在报表名称的上下文菜单中选择“编辑”以打开装入了报表信息的“报表构建器”窗口。
在报表名称的上下文菜单中选择“编辑”来编辑用来创建报表的 Writer 模板文件。
在“设计视图”中手动创建新报表
打开您想从中创建新报表的数据库文件。
报表
图标。
在设计视图中创建报表
。
报表构建器
指南中的说明。
使用报表向导创建新报表
打开要创建新报表的数据库文件。
报表
图标。
使用向导创建报表
。
报表向导
中的步骤创建报表。