# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

编辑 %PRODUCTNAME 脚本
/text/shared/guide/scripting.xhp
赋值脚本
程序; 脚本
表单控件; 赋值宏
图片; 赋值宏
超链接; 赋值宏
快捷键; 赋值宏
控件; 赋值宏 (Basic)
菜单; 赋值宏
事件 ;赋值脚本
MW deleted " programming;... " , " scripting in programming " , " BeanShell scripting " , " Basic;... " and " java;... "
MW added " controls;.. " , " menus;... " and " events;... "
在 %PRODUCTNAME 中的赋值脚本
您可以为 %PRODUCTNAME 中的菜单项、图标、对话框控件和事件指定自定义脚本（宏）。
%PRODUCTNAME 支持以下脚本语言：
%PRODUCTNAME Basic
JavaScript
BeanShell
Python（并未包含在所有发行版本中）
此外，开发者可使用高级语言（例如，Java 编程语言）从外部控制 %PRODUCTNAME。请参阅 OpenOffice.org 上的 API 项目。
要为新菜单条目指定脚本
工具 - 自定义
菜单
选项卡。
添加
。
类别
列表框中，向下滚动，打开“%PRODUCTNAME 宏”条目。
您可以查看“%PRODUCTNAME 宏”（安装 %PRODUCTNAME 的共享目录中的脚本）、“我的宏”（用户目录中的脚本）和当前文档的条目。打开其中任何一个以查看支持的脚本语言。
打开任何脚本语言条目以查看可用的脚本。选择脚本。
命令
列表框中。选择一个函数。
添加
项
列表框中。
要为组合键指定脚本
工具 - 自定义 - 键盘
。
类别
列表框中，向下滚动，打开“%PRODUCTNAME 宏”条目。
您可以查看“%PRODUCTNAME 宏”（安装 %PRODUCTNAME 的共享目录中的脚本）、“我的宏”（用户目录中的脚本）和当前文档的条目。打开其中任何一个以查看支持的脚本语言。
打开任何脚本语言条目以查看可用的脚本。选择任意脚本。
命令
列表框中。选择任一函数。
单击 %PRODUCTNAME 或 Writer（或当前打开的应用程序）的选项按钮。
选择选项按钮以设置新组合键的适用范围，是适用于所有 %PRODUCTNAME 还是只适用于当前模块的文档。
快捷键
修改
。
要为事件指定脚本
工具 - 自定义 - 事件
。
宏
按钮。
库
列表框中，向下滚动，打开“%PRODUCTNAME 宏”条目。
您可以查看“%PRODUCTNAME 宏”（安装 %PRODUCTNAME 的共享目录中的脚本）、“我的宏”（用户目录中的脚本）和当前文档的条目。打开其中任何一个以查看支持的脚本语言。
打开任何脚本语言条目以查看可用的脚本。选择任意脚本。
指定的操作
列表框中。选择任一函数。
选择以保存在 %PRODUCTNAME 或当前文档中。
如此可设置新事件指定的适用范围，即是适用于所有 %PRODUCTNAME 还是只适用于当前模块的文档。
确定
。
要为嵌入对象的事件指定脚本
选择文档中嵌入的对象，例如图表。
格式 - 图文框/对象 - 宏
。
宏
列表框中，打开 %PRODUCTNAME Scripts 条目。
您可以查看共享（安装 %PRODUCTNAME 的共享目录中的脚本）、用户（用户目录中的脚本）和当前文档的条目。打开其中任何一个以查看支持的脚本语言。
打开任何脚本语言条目以查看可用的脚本。选择任意脚本。
现有宏
列表框中。选择任一函数。
确定
。
要为超链接指定脚本
将光标放在超链接内。
插入 - 超链接
。
事件
按钮。
按上述方式选择和指定。
要为图形指定脚本
选择文档中的图形。
格式 - 图片 - 宏
。
按上述方式选择和指定。
要为窗体控件指定脚本
控件
按钮
图标，并将其拖放到文档上。
控件
控件
。
事件
选项卡。
...
按钮打开一个对话框，您可以在其中为选定的事件指定脚本。
要为 %PRODUCTNAME Basic 对话框中的控件指定脚本
打开 %PRODUCTNAME Basic 对话框编辑器，然后用其中的控件创建对话框。
属性
。
事件
选项卡。
...
按钮打开一个对话框，您可以在其中为选定的事件指定脚本。