# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

工具栏
可用的动作( V) ：
选择的动作( E) ：
过滤 ：
输入名称过滤字符以限制要显示哪些文件 。
书签
当前文档目录
选项
自动同步当前文档
文件系统浏览器
浏览文件系统
文件系统浏览器设置NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
您可以在此输入名称过滤内容， 以限制要显示哪些文件 。 要清除过滤器， 请关闭左边的过滤器按钮 。 若要重新应用上一个过滤器， 可在过滤器按钮中切换 。
此按钮用于清除名称过滤器， 或重新应用上一个使用过的过滤器 。
应用上一个过滤器 (“% 1 ”)
清除过滤器
文件选择器
文件选择器设置
您可以在这里输入要显示的文件夹路径 。 要转到上一个进入过的文件夹， 请按右边的箭头并从中选择 。 此条目可自动补全文件夹， 右键点击它可选择补全行为 。
自动同步
当文档处于活动时( E)
当文件选择器可见时
记住位置( L) ：
记住过滤( F) ：
会话
恢复位置( T)
恢复上一个过滤器( I)
决定要在位置组合框中保留多少历史项 。
决定要在过滤组合框中保留多少历史项 。
这些选项允许您在引发某些事件时让文件选择器自动切换到活动文档的位置 。 自动同步是一种 懒惰主义 的特性， 含义是， 在文件选择器可见之前它是不会自行生效的 。 默认时这些选项都不会启用， 但您随时可以按下工具栏上的同步按钮使文件选择器同步到合适的位置 。
如果启用此选项( 默认) ， 在您每次启动 Kate 时都会自动恢复目录位置 。 注意 如果由 KDE 会话管理器来处理会话， 无论如何都会自动恢复位置 。
如果启用此选项( 默认) ， 在您每次启动 Kate 时都会自动恢复当前过滤器。 注意如果由 KDE 会话管理器来处理会话， 无论如何都会自动恢复过滤器。 注意启用某些自动同步设置会覆盖这里的恢复行为 。