# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

色彩
颜色校准
ICC 配置文件安装器
安装 ICC 配置文件
色彩拾取器
使用颜色传感器对点颜色进行采样
测量(_M)
XYZ：
Lab (D50)：
媒体白点：
色彩空间：
环境：
色彩空间：
RGB：
错误：
结果
配置查看器
安装系统色彩配置文件
为设备创建配置文件(_P)
为选择的设备创建配置文件
配置文件类型：
色彩空间：
创建于：
精度
设备制造商：
设备型号：
显示修正：
媒体白点：
许可证：
文件大小：
文件名：
更多信息
CIE 1931 xy
视频卡伽马表
已命名的色彩
正在获取默认参数
通过发送彩色和灰色的色块到你的屏幕并与硬件设备做比较可以预校准该屏幕。
正在读取色块
正在使用色彩测量仪器读取色块。
正在绘制色块
正在绘制生成的色块到屏幕，以便随后可用硬件设备进行测量。
正在生成配置文件
正在生成可用于该屏幕的 ICC 色彩配置文件
正在复制文件
正在复制源图像，图表数据和 CIE 参考值
正在测算色块
正在探测参考色块并进行测量。
正在创建能够使用于该设备的 ICC 色彩配置文件
正在打印色块
为选择的纸张和墨水渲染色块。
等待墨水晾干
请等待几分钟让墨水晾干。对未干的墨迹进行量化测量会产生不准确的配置并可能损坏您的色彩测试仪器。
设置仪器
正在设置仪器，为使用作准备...
校准出错
此时无法读取采样。
重试
GNOME 色彩管理器
没有为此仪器安装固件。
模式匹配并不足够好。确定您选择的目标有正确的类型。
测试仪器读不到有效数据。请确认光圈已经完全打开。
测量仪器忙，无法开始。请拔出 USB 插头并重新插入，以使用此设备。
正在读取目标
正确读取色带失败。
正在读取目标
正确读取色带失败。
读取的是 %s 色带而非 %s！
您似乎测量的是错误的色带。
如果您真的测量的是正确的色带，没关系，那可能就是纸张不正常。
设备错误
设备无法正确测量颜色点。
读取 %s 色带就绪
从左至右缓慢扫描目标行, 当到达页末时释放开关。
确保设备的中心与所要测量的行正确对齐的。
如果操作失误，只需松开开关，就可以重新尝试。
正在打印
正在为打印机准备数据。
正在打印色块
打印已经完成。
打印已经退出。
正在使用色彩测量仪器读取色块。
请连接仪器
请将测量仪器贴到屏幕中央的灰色方块区域上，如下图所示。
请将测量仪器贴到屏幕中央的灰色方块区域上。
继续
请配置仪器
请按照下图将测量仪器设为屏幕模式。
请将测量仪器设为屏幕模式。
请按照下图将仪器设为校准模式。
请将测量仪器设为校准模式。
需要重新校准
支持的图像文件
全部文件
请选择已扫描的参考文件
CIE 值
选择 ICC 配置文件
打开
导入设备色彩配置文件？
配置文件
校准失败
未完成校准
确定要取消校准吗？
继续校准
取消并关闭
测量配置完成
校准出错
设置显示器
校准打印机
校准设备
全部完成
即将重新校准显示“%s”。
即将重新校准打印机“%s”。
设备标识符中有无效字符。
总结
设备校准
校准出错
校准出错
恢复显示器为出厂默认设置。
该计算机上没有安装校准和测量配置软件。
需要这些工具来创建设备的色彩配置文件。
没有软件支持
安装需要的软件
安装工具
想要安装它们吗？
如果已经有了正确的文件，可以跳过这一步。
现在安装
安装
色彩拾取器
色彩拾取器
色彩拾取器
请将测量仪器设为校准模式。
选择显示类型
选择连接到计算机的显示器的类型
LCD(液晶显示器)
CRT(阴极射线管显示器)
等离子
投影仪
选择显示器类型
CIE D50 (打印和出版)
CIE D55
CIE D75
校准模式
选择校准质量
正常
快速
校准出错
配置文件类型：
配置文件类型：
插入传感器硬件
需要插入传感器硬件，以便继续。
无法发现此设备。确保正确插入并且已经打开。
未知设备
未知设备
缺少描述
制造商：Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
版权 (c)
设定父窗口使用此模式
为指定的设备类型获得配置文件
没有指定设备
无色彩配置文件
默认 %s
默认 %s
色彩空间：
无色彩配置文件
为所有文件显示调试信息
调试选项
显示调试选项
要安装的 ICC 配置文件
没有指定文件名
无法打开 ICC 配置文件
无法解析文件：%s
描述：
配置文件版权：
色彩配置文件已经导入
ICC 配置已经安装到系统范围
导入显示器色彩配置文件？
导入设备色彩配置文件？
导入 ICC 色彩配置文件？
导入色彩配置文件？
导入
显示细节
导入文件失败
描述：
版权：
根窗口配置文件：
根窗口协议版本：
连接会话总线失败：
请求失败：
没有分配到此文件的 ICC 配置
适合的配置文件：
没有此窗口的 ICC 配置文件
显示 xserver 属性
为特定的文件获得配置
为特定窗口获得配置文件
贮存该系统的所有细节
EDID 检查程序
未知的
传感器没有本地驱动程序。
RGB" or "CMYK
没有 %s 颜色空间可用
GNOME 色彩管理器色彩拾取器
缺少描述
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
RGB
CMYK
灰度
永久删除配置？
你确定想从系统中永久删除该配置？
删除
支持的 ICC 配置文件
复制文件失败
输入设备
显示设备
输出设备
设备连接
色彩空间转换
摘要
已命名的色彩
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
灰度
HSV
CMY
标准空间
显示器检验
显示器型号
显示器序列号
显示
显示器制造商
文件校验
数据源类型
正在测验设备
校准模式
是
否
删除此配置
无法删除此配置
调试这些指定的型号
调试这些指定的功能
正在生成色块
正在生成要用色彩仪器进行测量的色块。
进程开始时应用设备配置文件设定
载入设备色彩配置文件
管理 ICC 色彩配置文件
为所有用户安装该色彩配置文件需要身份验证
为所有用户保存为默认失败
其它配置文件...
从图像获取元信息失败
创建虚拟设备失败
保存虚拟设备失败
添加虚拟设备失败
安装缺少的校准和测量配置软件吗？
不安装
此配置文件没有全屏颜色校准所需要的信息。
删除文件失败
为选择的设备创建配置文件
无法创建配置：没有选中设备
无法创建配置文件：缺少虚拟终端支持
无法创建配置：显示设备没有连接
无法创建配置：显示驱动不支持 XRandR 1.3
无法创建配置：测量仪器未插入
无法创建配置：该测量仪器不支持对打印机进行测量配置
无法为此类设备创建配置
不支持按各设备设置。检查您的显示驱动。
没有硬件支持
已断开
无法导入配置文件
配置文件使用了此设备的错误类型
设备已添加
设备已移除
扫描仪
相机
有更多的色彩配置可以自动安装。
将调试数据记录到某个文件
不尝试清除以前应用的设置
正在设置显示设备以供使用...
正在设置设备
正在设置显示设备以供使用...
图像不合适，需要转换
提供的图像含有 alpha 通道，测量工具无法识别。
转换图像通常是安全的，不过您要确认生成的配置是否有效。
转换
重试
仍然使用
导入 ICC 配置文件 %s？
导入 ICC 配置文件
输出配置文件 '%s'：
没有设定
没有适用于该设备的 ICC 配置文件
没有该设备类型的 ICC 配置文件
请求失败
色彩匹配方案(显示)：
色彩匹配方案(软校样)：
RGB 色彩空间：
CMYK 色彩空间：
为指定的设备获得配置文件
无法识别设备或配置类型，识别的类型有：
设备标识符，如 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
GNOME 色彩管理器 ICC 配置文件系统范围内安装器
你需要严格指定一个 ICC 配置文件名称。
你需要严格指定一个设备标识符。
本程序只能由 root 用户使用。
源文件名必须完整。
无法获得内容类型：
内容类型不正确：
本程序只能通过 pkexec 运行。
PKEXEC_UID 必须设为整数值。
ICC 配置文件必须属于该用户所有。
目标文件名必须完整。
无法复制：
该应用程序编译时不带 VTE 支持。
现在重新校准
忽略
请求处理完后不退出
色彩管理
色彩管理 D-Bus 服务
图像感知式
相对
饱和度
绝对
高质量照片
高精度色彩匹配
图形和演示
无
图像预览(来自 sRGB)
图标预览(到 sRGB)
蓝色：
亮度：
创建打印用的图像
从打印的图像生成配置
绿色：
高
低
配置本地连接的打印机
红色：
工作空间是与特定设备无关的一个默认色彩空间。
添加设备(_E)...
可用的配置
CMYK：
对比度：
创建配置(_P)
设备类型：
设备
显示器：
进行全屏幕修正
正在微调
伽马值：
灰度：
可以将图像文件拖放到这个窗口上来自动填写以上字段。
设为默认
型号：
更多细节
上面只列出了与该设备兼容的配置。
打开文档
打印预览：
将调整后的颜色值写入显卡以使所有窗口的色彩均得到修正
移除设备(_V)
渲染方法
复位(_T)
保存这些配置以使所有用户可用
在系统上设置属性，以使程序使用默认显示配置
为色彩管理程序设定配置(_S)
渲染方法定义了色彩如何从一个色彩空间转换到另一个色彩空间。
这些设置将应用到所有与此计算机相连的显示设备上，包括以后连接的设备。
这会启用全屏色彩管理，它要求有带硬件着色器支持的新 3D 显卡。该选项会增加 CPU 负载并将使此计算机消耗更多电能。
工作区
应用基础显示修正(_A)
设置系统默认(_S)
正在加载设备清单...
工作区是可以编码为一幅图像的颜色区域。
为选择的设备创建配置文件
添加的是一个未连接的虚拟设备。
删除断开连接的设备 - 如果您重新连接设备，它将出现在列表中
序列号：
这些设置决定颜色管理如何应用到您的桌面。
这是在程序中使用的默认 CMYK 工作空间
这是在程序中使用的默认 RGB 工作空间
ICC 配置文件安装器
伽马值调整可影响相应显示器的色彩。Linux 通常使用 1.0 的伽马值，但与 Windows XP 或 OSX 相比，这使得显示器看上去色彩惨淡。苹果在以前很长一段时间都使用 1.8 的值，但现在也用和微软一样的伽马值，而微软一直以来都使用 2.2 的值。
如果设为真(TRUE)，启动时搜索外部磁盘以查找 ICC 配置文件，例如在 OSX 库文件夹或 Windows XP 系统文件夹查找。这可能增加启动时间，如果搜索的磁盘需要旋转时。
如果设定为真(TRUE)，那么 __ICC_PROFILE 提示将设定，而程序将用此设定来转换真彩色为屏幕彩色。
如果设置为真(TRUE)，将显示微调控件。用户可以通过它们在 ICC 配置建议之外修改显示配置。只建议高级用户使用。
如果设定为真(TRUE)，那么视频 LUT 将设定为使用显示配置文件。
为程序设定 _ICC_PROFILE 提示。
显示显示设备的微调控件。
程序默认要使用的 CMYK 配置文件名。
程序默认要使用的 RGB 配置文件名。
默认 CMYK 配置文件。
默认 RGB 配置文件。
默认校准长度。
显示器使用的默认伽马值，不用之前的设定。
发送通知到重新校准显示之间的延时。
发送通知到重新校准打印机之间的延时。
校准时间长度，与精度成正比。“短”生成一个快速测量，“普通”生成一个常规测量，“长”则会花费相当长的时间，但更精确，并会生成更好的配置。如果您想让用户选择，使用“询问”。
用于软校样(softproof)的色彩匹配方案，如 'perceptual'。
用于显示的色彩匹配方案，如 'perceptual'。
这是从通知用户到重新校准每台显示设备间隔的秒数。设为 0 则禁用通知。
这是从通知用户到重新校准每台打印机设备间隔的秒数。设为 0 则禁用通知。
ICC 配置文件是否从外部磁盘加载。
显示器是应当全局修改显示还是由程序来决定。
请将测量仪器按下图设为屏幕模式，并确保将它贴在了屏幕上。
请将测量仪器设为屏幕模式，并确保将它贴在了屏幕上。
此设备已经存在
无法识别测量仪器
无法载入文件内容
无法处理 EDID 内容
显示器名称
制造商名称
文本字符串
PNP 标识符
大小
伽马值
要解析的 EDID 贮存
EDID 贮存
已保存 %i 字节到 %s
将 EDID 保存到 %s 失败
ICC 配置贮存程序
配置文件的描述
配置文件的版权
配置文件的型号
配置文件的制造商
要修复的配置文件
ICC 配置文件修复程序
无法校准：测量仪器未插入
相对色彩度量
绝对色彩度量
添加虚拟设备
关闭此对话框
删除当前选择的颜色配置文件
设备
从其它位置加载一个 ICC 文件
配置图表
软校样：
删除设备(_D)
导入配置文件(_I)
配置文件的描述
本对话框将校准你的显示器并创建一个自定义的 ICC 配置文件。显示器校准将涉及到几个步骤以得到一个精确的配置文件。应该只需几分钟时间。
无法校准此类设备 (虽然计划支持它)
你有某个扫描好的 IT8.7/2 参考图像的 TIFF 文件吗？
未知显示器
禁用软校样
手动校准向导
色彩管理