# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

添加文本
/text/sdraw/guide/text_enter.xhp
文本框
插入;文本框
复制;其他文档中的文本
粘贴;其他文档中的文本
图例; 绘图
mw changed " adding; " to " inserting; "
添加文本
在绘图或演示文稿中可添加多种文字类型：
文本框中的文字
修改字符大小以适应文本框大小的文字
通过双击对象添加到任一绘图对象的文字
从 Writer 文档复制的文字
从一个文本或 HTML 文档插入的文字
添加文本框
文本
图标
图标
，然后将鼠标指针移到要输入文本框的位置。
在文档中，拖动文本框使其符合所需的大小。
在文字框中键入或粘贴文字。
双击文字可编辑它或格式化文字属性（例如字体大小或字体颜色）。单击文字对象的边框可编辑该对象的属性，例如边框颜色或者使其排列在其他对象之前或之后。
文字和框对齐
按照以上步骤所述创建文本框。
格式 - 文字
文字
对话框。
文本
适应文字高度
适应框架大小
确定
。
现在，您可以调整文本框的大小来改变文本字符的大小和形状。
绑定到图形的文字
双击任一图形，均可在图形中添加文字。
格式 - 文字
中的设置。
图例
图标
图标
旁的箭头以打开“图例”工具栏。
选择一个标注，然后将鼠标指针移到该标注的起始位置。
拖动以绘制图例。
输入文字。
复制文字
在 Writer 文档中选择文字。
编辑 - 复制
）。
在要粘贴文字的页面或幻灯片上单击鼠标。
编辑 - 粘贴
编辑 - 选择性粘贴
粘贴文字。
选择性粘贴
时，您可以选择要粘贴的文本格式。根据格式的不同，您可以复制不同的文本属性。
导入文字
在要导入文字的页面或幻灯片上单击鼠标。
插入 - 文件
。
插入
插入文字
确定
以插入文本。