# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funda Wang
配置 & kspread; 的快捷键和工具栏
快捷键
要更改 & kspread; 所用的快捷键组合， 请选择 设置 配置快捷键... 。 这将打开如下所示的对话框 。
快捷键配置抓图一
在列表框中搜索寻得您想要添加或更改快捷键的动作， 然后用鼠标左键单击名称选中该动作。 如果想要快速查找特定的操作， 也可以直接在上方的搜索栏中输入动作的名称。 如果您想要更改快捷键， 可选择 无 、 默认 或 自定义 单选钮， 或者单击 选中快捷键的快捷键 区域中的大按钮 。
此时将会打开 配置快捷键 对话框 。
简单快捷键配置
您现在就可以按下您想要用作快捷键的按键组合， 例如 Ctrl; Shift; S 。 只要快捷键配置之后 ， 配置快捷键 对话框将会立即关闭 。
高级快捷键配置
您还可以单击 配置快捷键 对话框中的 高级 按钮以获得更多选项。 您可以在其中配置一个主快捷键和一个辅快捷键。 您甚至还可以选择多键模式， 该模式允许您为快捷键指定多次按键 。
通过简单对话框配置的快捷键是主快捷键 。
用户自定义菜单
您可以将您自己的弹出菜单添加到 & kspread; 中， 这样就只需按一个键即可弹出菜单， 再按一个键， 或使用 上光标键 和 下光标键 并按 Enter 即可从中选择一项 。
要完成这一操作， 请为您想要在菜单中出现的每个动作都指定 自定义 快捷键， 然后在 定义快捷键 对话框中选中 多键 框。 先按下您想要打开新菜单的按键组合， 然后再按可从菜单中选择该项的按键 。
工具栏
& kspread; 为您提供了六个工具栏： 文件、 编辑、 数学、 导航、 格式和颜色/ 边框， 每个工具栏都可在 设置 菜单中选择是否显示 。
您还可以选择工具栏是要显示在 & kspread; 窗口的上方、 左方、 右方还是下方， 只需用鼠标右键单击工具栏， 这将打开 工具栏菜单 ， 您可从 方向 子菜单中加以选择。 此 工具栏菜单 还有可选择工作栏是显示图标、 文字还是两者都显示的选项， 并且可更改图标的大小 。
移动工具栏的另外一种方法是将鼠标指针放在每个工具栏左端的两条竖线处， 按下鼠标左键将工具栏拖曳到想要放置的位置。 当您以此种方式拖曳工具栏时， 如果您在离开 & kspread; 窗口有一段距离时放开鼠标左键， 您将会得到一个浮动工具栏， 而该工具栏不停靠到 & kspread; 窗口的任何一边， 您也可以将其移出窗口外。 要将浮动工具栏重新放到传统位置之一， 请用鼠标右键单击该工具栏以打开 工具栏菜单 ， 再从 方向 子菜单中选择一个 。
您还可以将工具栏变为“ 平面 ” ， 只需用鼠标左键单击工具栏左侧的两条竖线， 或者从 工具栏菜单 中选择 方向 平面 。 “ 平面” 工具栏只会在 & kspread; 菜单栏下显示为包含两条水平线的矩形。 再用鼠标单击这两条水平线， 可恢复到普通状态 。
从 设置 菜单中选择 配置工具栏... 可打开一个对话框， 您可从中添加或删除 & kspread; 的工具栏按钮 。
要使用此 配置工具栏 对话框， 请先从 工具栏 ： 组合框中选择一个工具栏。 右侧的 当前动作 ： 窗口将显示该工具栏上目前存有的按钮。 如果您想要删除其中的一个按钮， 只需在此窗口中选中该按钮， 然后按下左向箭头； 按向上或向下箭头可移动按钮的位置。 要在工具栏上添加按钮， 您需要在 可用动作 ： 列表中先选择该动作， 然后再按右向箭头 。