# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

开源软件国际化简体中文组(http://i18n.linux.net.cn)
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
Yuwen Dai <yuwend\@gmail\.com>, 2012
游戏
游戏首选项标签页
简介
键盘控制
启用虚假奖品
启用虚假奖品
进行多人贪吃蛇游戏
AI 游戏者数目
速度
贪吃蛇目标
贪吃蛇颜色
以随机顺序排列关卡
_
external ref='figures/game.png' md5='3103fe2ce969c658bf74cbf66fb2ec64'_
external ref='figures/game.png' md5='3103fe2ce969c658bf74cbf66fb2ec64'
使用相对移动
使用相对移动
_
@@image: 'figures/connect.png'; md5=9a03bf23f04eacfd6feb9de823d6e321
@@image: 'figures/tables.png'; md5=96e520cee7fdbee56636794251a52b0d

2000
Kevin Breit
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是以 GFDL 许可协议发布的 GNOME 手册集合的一部分。如果您要单独分发本手册，您可以将许可协议的副本添加到手册后再这样做，如许可协议的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
Kevin
Breit
battery841@mypad.com
贪吃蛇手册 2.20 版
2007年5月
Kevin Breit
本手册描述的是 2.20 版的贪吃蛇。
反馈

使用贪吃蛇

基本使用
菜单

查看
设置
帮助
钻石
自定义
启用声音
人类玩家数目
网络游戏
作者
许可协议