# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gnome-search-tool_window.png'; md5=73417bbf49f21f5aa14c6201e932007e
文件搜索工具手册
搜索工具可以查找你计算机上的文件、文件夹和文档。
2005
Dennis Cranston
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Alexander Kirillov
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Dennis
Cranston
文件搜索管理
dennis_cranston@yahoo.com
Sun
GNOME 文档小组
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
文件搜索工具手册 V2.7
2005年6月
Joachim Noreiko
文件搜索工具手册 V2.6
2005年1月
Dennis Cranston
文件搜索工具手册 V2.4
2004年2月
Sun GNOME Documentation Team
文件搜索工具手册 V2.3
2002年9月
文件搜索工具手册 V2.2
2002年8月
文件搜索工具手册 V2.1
2002年7月
文件搜索工具手册 V2.0
2002年5月
Alexander Kirillov
本手册讲述的是文件搜索工具 2.12 版。
反馈
要报告关于文件搜索工具或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
搜索工具
介绍


大小写敏感搜索依赖于您的系统。例如，在 Linux 上，
快速入门
您可以用下面的方法开始
从面板上的
点菜单
从面板上的
点菜单
从命令行
输入下面的命令：
当你启动
文件搜索窗口
显示文件搜索主窗口。
用法
执行一次基本搜索
要在系统中执行一次基本的文件搜索，请按下面的步骤操作：
在
文件名包含的文本
举例
搜索结果
全称或部分文件名
myfile.txt

部分文件名与通配符组合 (*, [, ])
*.[ch]

在
点

一般情况下，
添加搜索选项
您可以在系统搜索时，添加额外的搜索选项。要添加搜索选项，请按下面的步骤操作：
点击
点击
选择您想使用的搜索选项。
点
在搜索选项中指定需要搜索的相关信息，如下表所示：
重复以上的步骤，添加其他搜索选项。
要删除一个搜索选项，点击选项右边的
要禁用搜索选项，再点击
搜索选项
选项名称
描述
包含文本
搜索内容里包含指定文本的所有文件。(译注：点“添加”按钮后输入文本)
修改日期少于
搜索文件修改日期少于指定天数的文件。
修改日期多于
搜索文件修改日期多于指定天数的文件。
文件大小至少是
搜索文件大小大于或等于指定大小(KB)的文件。
文件大小最多是
搜索文件大小是小于或等于指定大小(KB)的文件。
空文件
搜索没有内容的空文件。
文件所属用户
搜索属于指定用户的文件。在文本框里输入用户名(先点“添加”按钮)。
文件所属用户组
搜索属于指定用户组的文件。在文本框里输入用户组名称(先点“添加”按钮)。
所属用户未知
搜索那些所属用户或用户组未知的文件。
文件名不包含
搜索文件名不包含指定字符串的文件，输入一个完整文件名或带有通配符的部分文件名。使用 * 代表一系列字符，使用 ? 代表一个字符。搜索是区分大小写的。
文件名称匹配正则表达式
搜索那些包含指定正则表达式的文件名或文件夹名称。在文本框里输入一个正则表达式。
显示隐藏和备份文件
搜索时包括隐藏文件和备份文件。
跟踪符号链接
搜索文件时跟踪符号链接。
包括其他文件系统
搜索不在启动文件夹同一个文件系统的文件夹。
停止搜索
点
打开显示的文件
要打开在
在文件上点右键，然后选
双击该文件。
要打开存放这个
删除显示的文件
要删除在
保存搜索结果
要保存最近一次执行
设置


点菜单
命令行
运行下面的命令：
禁用快速搜索
键名：/apps/gnome-search-tool/disable_quick_search
默认值：false

禁用快速搜索两次扫描
键名： /apps/gnome-search-tool/disable_quick_search_second_scan
当完成一次快速搜索后，
快速搜索排除的路径文件夹
键名：/apps/gnome-search-tool/quick_search_excluded_paths
默认值：[/mnt/*,/media/*,/dev/*,/tmp/*,/proc/*,/var/*]

快速搜索第二次扫描时排除的路径
键名：/apps/gnome-search-tool/quick_search_second_scan_excluded_paths
默认值：[/]

显示额外的选项
键名： /apps/gnome-search-tool/show_additional_options
这个键名决定了，在
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.