# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

臭虫好友




审阅崩溃细节(_R)
发送其它待发送的崩溃报告(_O)
发送(_S)
审阅崩溃细节
复制(_O)
错误报告工具
报告基于 GNOME 的应用程序中的错误
错误错误者姓名
报告错误的用户的真实姓名。
电子邮件地址
向 GNOME Bugzilla 提交错误报告的电子邮件地址。此电子邮件地址将用于跟踪您提交的错误。如果您已经有 GNOME Bugzilla 账户了，请将其用作您的电子邮件地址。
存储未发送的错误报告的文件。
如果无法立即发送到 Bugzilla 的话，臭虫好友将把错误报告保存到这个文件中。
GTK+ 模块，提供崩溃信息收集支持。
该键值决定 GTK+ 模块是否载入崩溃信息收集支持。
GNOME 臭虫好友
该程序所属的软件包
软件包
崩溃的程序的文件名
文件
崩溃的程序的进程号
PID
要包含在报告中的文本文件
报告后删除含在报告中的文件
关于崩溃的 MiniDump 文件信息
复制链接地址(_L)
臭虫好友无法查看链接“%s”
发送错误报告时发生了网络错误。您是否想要保存此报告，稍后再发送？
请确定您的互联网连接工作正常。
关闭(_C)
软件崩溃的细节已经发送给 GNOME。此信息将使得开发者了解崩溃的原因，以便准备解决这一问题。

如果关于崩溃开发者需要向您询问更详细的内容，开发者可能会联系您。

您可以通过以下的 URL 查看您的错误报告及其进度：
臭虫好友在向 Bugzilla 服务器提交错误报告时遇到了错误。错误的细节如下。
在试图处理您的请求时 Bugzilla 报告了如下错误，但无法分析响应。
您所指定的电子邮件地址无效。
与所提供电子邮件地址关联的账户已被禁用。
指定的产品不存在或者已经重命名。请升级到最新版本。
所指定的组件不存在或者已经重命名。请升级到最新版本。
您的错误报告中需要摘要。最新版本的臭虫好友不应该有此问题。
您的错误报告中需要描述。最新版本的臭虫好友不应该有此问题。
Bugzilla 返回的失败代码无法识别。请在 bugzilla.gnome.org 手动报告下列信息：

%s
服务器返回了错误的状态。这可能是服务器的问题，应该报告给 bugmaster@gnome.org

%s
分析 xml-rpc 响应失败。响应如下：

%s
发生了未知错误。这极可能是臭虫好友程序的问题。请在 bugzilla.gnome.org 中手工报告此问题。
无法创建错误报告：%s
创建错误报告时发生错误
正在发送...
您为崩溃所提供的描述太短了。您确定想要发送吗？
太短的描述可能对于开发人员分析报告来说不够用。如果您提供了更详细的描述，比如给出重现崩溃的方式，这一问题将可能更容易解决。
查阅描述(_R)
仍然发送(_S)
获取有用的崩溃报告
应用程序 %s 已经崩溃。错误报告工具无法帮助开发者收集关于崩溃的足够信息。

为了提交有用的错误报告，请考虑安装发行版所提供的调试包。

请单击下面的链接以获取关于如何安装这些软件包的信息：
可能的话，请以英语提交您的错误报告。
关于 %s 应用程序崩溃的信息已经成功收集。如果可能的话，建议您提供在程序崩溃时您所在执行的操作。

您还需要提供有效的电子邮件地址。这将允许开发者需要时向您询问更多信息。
警告：
崩溃细节中可能包含某些敏感信息。如果您对传送密码或其它敏感信息关心的话，请先查阅崩溃细节。
保存文件
-臭虫报告.txt
保存错误报告(_S)
应用程序 %s 已经崩溃。
关于崩溃的信息已经成功收集。

但是，Bug Buddy 无法处理所崩溃的应用程序，即无法向 GNOME Buzilla 发送错误报告。请将错误报告保存为文本文件，然后将其投递给该应用程序所使用的错误跟踪系统。
显示帮助时发生错误：%s
臭虫好友(Bug Buddy)是一个当某程序崩溃时，
帮助向 GNOME Bugzilla 报告调试信息的工具。
臭虫好友无法载入用户界面文件。
请确定臭虫好友安装正确。
正在从您的系统中收集信息...
需要提供 --appname 或 --package 参数。
需要提供 --pid、--include 或 --minidump 参数。
该 --unlink-tempfile 选项需要 --include 参数。
臭虫好友无法获取您正在运行的 GNOME 版本信息。这通常意味着 gnome-desktop 未安装。
应用程序 %s 已经崩溃。我们即将收集关于崩溃的信息并将其发送给开发者，以便修复此问题。
正在从崩溃中收集信息...
在试图获取调试信息时，臭虫好友遇到了下列错误：%s
臭虫好友不知道如何发送应用程序 %s 的建议。
感谢您帮助我们改进软件。
请填入 %s 应用程序的建议/错误信息。

您需要填入有效的电子邮件地址。这将允许开发者需要时向您询问更多信息。
建议/错误描述：
HTTP 相应返回了错误的状态码 %d
无法分析 XML-RPC 响应

%s
应用程序不使用 GNOME Bugzilla 跟踪其错误。
未指定产品或组件。
无法创建 XML-RPC 消息。
GDB 已经退出
读取错误... 正在中止
无法在您的系统上找到 GDB。无法获取调试信息。
无法找到 gdb-cmd 文件。
请重新安装臭虫好友。
运行 gdb 时发生错误：

%s
找不到二进制文件。请试着使用绝对路径。