# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gconf_editor_anno_window.png'; md5=e8bcda23f3fbe88915bd1850be62f9e8
@@image: 'figures/entry-bool.png'; md5=2966eb7f1115df0eb45da84d5e1ec202
@@image: 'figures/entry-number.png'; md5=ed3c59de590c2f556fc88c11db5d3ce5
@@image: 'figures/entry-string.png'; md5=6e66a2292b70c4b4332af98b07c4cb5d
@@image: 'figures/entry-schema.png'; md5=6eafa713ecb0e6452e00c44c9c373dea
@@image: 'figures/entry-list.png'; md5=f11b0fcf542ccd936409c2c4a85da634
@@image: 'figures/entry-blank.png'; md5=ef9f97ca90eeffda318fe6b39bd3ed87
配置编辑器手册
2004
Sun Microsystems
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本"文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档团队
Angela
Boyle
Shaun
McCance
配置编辑器是用来更改被应用程序使用而通过首选项对话框无法更改的配置选项
Version 2.8
2004年9月
没有复审
版本 2.1
2004年8月
Sun GNOME 文档团队
版本 2.0.1
2004年1月
本手册描述 2.8 版的配置编辑器
反馈
如要对配置编辑器程序或本手册报告错误或提出建议，可以参考在
GConf 编辑器
简介
GNOME 桌面和许多应用程序使用

参数配置以分层次的键的形式存储于

入门指南
配置编辑器的启动
您可以用以下的方式启动

选择
一些发行版中隐藏了此菜单。在这种情况下，使用后面描述的第二种方法。
命令行
执行下面的命令：
当您启动了配置编辑器
当您启动了

显示 GConf 编辑器窗口。插图编号：树窗格，修改窗格，文档窗格。

树窗格
使您可以通过分层结构的键操纵
修改窗格
显示在树窗格中
在修改窗格中键旁边的图标显示了您能够为此键输入的值的类型。例如，键
文档窗格
显示此时选中键的文档。使用此窗格读取关于
结果窗格(未显示)
使您能够查看搜索的结果或让您通过列出最近的键进行查找。窗口的其余部分会显示您在此窗格中选中的任一键的信息。当您列出最近的键或执行一次搜索时结果窗格将出现在窗口的底部。
窗口操作
打开新窗口
您可以在
因为
设置
您可以使用
默认值
如果您是一位系统管理员，您可以使用
强制值
如果您是一位系统管理员，您可以使用
关闭退出
您可以在窗口中通过选择
键操作
键是查阅值的一种途径。在
复制键名
在修改窗格中选择您想复制的键名，选择
查看最近使用的键名
选择
当您需要恢复一个您刚改动过的键而又忘了它在哪时，查看最近使用的键是很有用的。
截图或许是整齐的。特别地，关闭、复制和清除也能在结果窗格中找到。
修改键值
在键名旁边的图标显示了此键所能取值的类型。查看
使用树窗格显示您想在修改窗格中修改的键。
在修改窗格中选取键。
修改整数型或字符串型的键。在键的
更改布尔值类型的键，在键的
改变列表型键的值，在键上右击，从弹出菜单中选择
您的系统管理员可能通过强制值已经锁定某些键。如果选中的键已被设置强制值，您将不能编辑此值。如果您不被允许编辑此键值，文档窗格中会显示
键的快速查找
快速确定键的位置，
使用书签
访问在您书签中的目录位置，从
添加一个书签，在树窗格中选中您想标记的位置。选择
删除一个书签，执行以下步骤：
选择
在
点击
搜索键
要搜索键，请执行以下步骤：
选择
在
单击
搜索结果会显示在结果窗格中。想在结果列表中浏览，首先选中此窗格，然后您可以用滚动滚动条或按方向键的方式查看结果列表。您选中的键或目录的信息会在窗口其余部分显示。
默认值和强制值设置
如果您是位系统管理员，您可以在
您可以使用
选择
建立默认值设置
建立默认值，执行以下步骤：
在
在此键上右击，在弹出菜单中选择
建立强制值设置
建立强制值，执行以下步骤：
在
在此键上右击，在弹出菜单中选择
修改或移除默认值或强制值项
您可以在
删除一个默认值或强制值键，执行以下步骤：
在相应窗口中，使用树窗格显示出您想从默认值或强制值设置中删除的键。
在此键上右击，从弹出窗口中选择
图标和键类型
在修改窗格中键旁边的图标显示了您能够为此键输入的值的类型。下面的列表显示可能出现的图标和它们代表的值的类型。

可以取真或假。

可以赋数值。这些键的值可以是整数或是浮点的(分数的)数值中的一种。

可以赋以文本的字符串值。

用来为其它键建立文档。每一个键的文档由一个单独的键提供，典型地在

任意长度的列表。列表中的每一元素必须有相同的类型，且是布尔值、数或字符串中这样基本类型中的一个。

可以准确地赋以两个值。这两个值必须属于基本类型中的一种，但它们可以有不同类型。目前，

用于
Awgnl <y\.z\.h\@gmx\.com>, 2009.