# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

矩形
/text/simpress/02/10060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i30767#
矩形
形状; 插入
几何形状
插入; 矩形
mw added " inserting;... " and made " rectangles;... " a one level entry
矩形
矩形
工具栏。
矩形
在当前文档中拖动的位置绘制一个已填色的矩形。在要绘制矩形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制正方形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
矩形
正方形
在当前文档中拖动的位置绘制一个已填色的正方形。在要绘制正方形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制矩形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
正方形
圆角矩形
在当前文档中拖动的位置绘制一个圆角矩形。在要绘制圆角矩形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制圆角正方形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
圆角矩形
圆角正方形
在当前文档中拖动的位置绘制一个圆角正方形。在要绘制圆角正方形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制圆角矩形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
圆角正方形
矩形，未填色
在当前文档中拖动的位置绘制一个未填色的矩形。在要绘制矩形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制正方形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
矩形, 未填色
正方形，未填色
在当前文档中拖动的位置绘制一个未填色的正方形。在要绘制正方形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制矩形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
正方形，未填色
圆角矩形，未填色
在当前文档中拖动的位置绘制一个未填色的圆角矩形。在要绘制圆角矩形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制圆角正方形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
圆角矩形，未填色
圆角正方形，未填色
在当前文档中拖动的位置绘制一个未填色的圆角正方形。在要绘制圆角正方形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制圆角矩形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
圆角正方形，未填色