# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

换行和分页
/text/swriter/01/05090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Tables:
Automatic Page And Column Breaks " YJ:checked UFI: sw.features " Vertical formatting of individual table cells " ; dedr: reviewed
表格; 环绕在文本表格周围的文字方向
文字方向; 环绕在文本表格周围
列; 文本表格中的分栏
文本表格中的换行
表格; 允许分页
分页; 表格
拆分表格; 换行
换行和分页
为表格前后的文字设置换行和分页选项。
换行和分页
分页符
选择此复选框，然后选择与表格相关的分页类型。
页
在表格之前或表格之后插入分页符。
栏
在多栏页面的表格之前或之后插入分栏符。
之前
在表格之前插入分页符或分栏符。
之后
在表格的后面插入分页符或分栏符。
使用页面样式
使分页之后的第一个页面应用您指定的页面样式。
页面样式
选择分页之后的第一个页面要应用的页面样式。
页码
输入分页之后的第一个页面的页码。
允许跨页和跨列拆分表格
表格各行之间允许分页或分栏。
允许跨页和跨列换行
表格行之内允许分页或换列。
如果选中
重复标题
选项，则该选项不能应用于表格的首行。
与下段同页
插入分页符时，使表格与下一段落同页。
重复标题
当表格长度超过一页时，在新的页面上重复表格标题。
第一 ... 行
输入要在标题中包括的行数。
文字方向
选择单元格中的文字的方向。
也可以综合使用以下 %PRODUCTNAME 格式选项来指定表格单元格中的文字的方向：
水平文本
垂直文本
从右向左（垂直）方向
从左向右方向。
垂直对齐方式
为表格中的单元格指定文字的垂直对齐选项。