# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aron Xu <happyaron\.xu\@gmail\.com>, 2008.
YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2010.
Wylmer Wang <wantinghard\@gmail\.com>, 2014.
GNOME 库 帮助
GNOME 文档项目




library.gnome.org 上的信息页
关于 library.gnome.org
library.gnome.org 的目标是成为 GNOME 项目相关的文档中心，以帮助用户、系统管理员和开发者。
它的开发树位于 GNOME GIT 仓库的 library-web 模块。
这个网站使用多种语言
从服务器请求文档时，通过 HTTP Accept-Language 头传送您的语言首选项。这是传送多语言网页的偏好版本的标准做法。正确设置您的浏览器的语言设置是非常重要的。
如果页面语言错误，如何做
最常见的原因是您的浏览器没有正确设置。跳到
如果您的浏览器已经配置过了，这个问题可能是因为您的 ISP 或内部网络使用了错误配置的缓存或代理服务器。这是位于用户和真实的网页服务器之间的没有内容的服务器。
它们不能理解内容协商并且只以一种语言缓存了页面副本时就会出现问题。解决这个问题唯一的方法是向您的 ISP 投诉要求它们升级或替换他们的软件。
第三个问题可能是您无法或不行更改浏览器设置。如果您启用了 JavaScript 和 cookies，每次手动点击链接时，服务器都会存储您的语言设置。下次点击另一页的链接时，将保留您的语言选择。
如何设置语言
一般，偏好语言中，应该包含您可以阅读的所有语言，并进行排序。在列表的最后一项中包含英语 ('en') 是一个好主意，以将其用作回滚语言。需要注意语言的子类，en-GB 不包含 en，所以需要在列表中同时包含 en 和 en-GB。
Epiphany

Firefox / Iceweasel

Galeon

Mozilla / Netscape Navigator

Lynx

Amaya

Internet Explorer

Opera

Safari

关于翻译
所有的翻译都是因为
反馈
本节包含关于报告此网站 bug 和请求添加新文档的信息。
如果您发现了此网站的 bug，请报告！开发者将阅读所有的 bug 报告并尝试修复。请尽可能详细地描述发生 bug 的情况 (那个 URL？哪个浏览器？是否启用了 cookies？)。如果有任何错误信息，也请务必包含它们。
您可以通过
GNOME Library 的 bug 需要报告在
请求添加一份文档
Library.gnome.org 同时支持 gnome-doc-utils (manuals) 和 gtk-doc (references)，以及一些简单的直接通过 XSL 样式表传递的 HTML 文件。它也可以显示其它站点上可用资源的链接。
由发布团队所发布的 GNOME JHBuild 模块集中的模块会自动添加到库中。对于其他模块，您需要为
请注意，Library.gnome.org 只支持 tar 包，不支持只能通过版本控制系统使用的文档，所以请求添加新文档时第一件事是确保 tar 包可用。它也有对于 download.gnome.org 上的 tar 包的特别支持，会自动拾取新版本。
Goran
Rakic
Frederic
Peters
GNOME 图书馆帮助 v1
2008年5月
GNOME 图书馆帮助 v0
2007年7月
编辑
首选项
语言
工具
选项
常规
Navigator
O (选项)
传送到远程服务器的头
偏好的文档语言
浏览
偏好语言的列表
Internet 选项
文件
Mac OS X 系统首选项
国际
语言
由发行团队发布 GNOME JHBuild 模块集中的模块，自动地添加到图书馆。对于其它模块，必须要报告 bug。