# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

“对话框编辑器”中的“控件翻译”
/text/sbasic/guide/translation.xhp
对话框; 翻译
本地化对话框
翻译对话框
“对话框编辑器”中的“控件翻译”
在 Basic IDE 对话框编辑器中的“语言”工具栏可以显示控件来启用和管理可本地化的对话框。
默认情况下, 您所创建的任何对话框只能包含一种语言的字符串资源。您可能想创建可以根据用户语言设置自动显示已本地化的字符串的对话框。
current language listbox
为字符串选择您想要编辑的语言。单击“管理语言”图标添加语言。
Manage Language icon is in sbasic/shared/02/20000000.xhp
present languages box in manage user interface language dialog
单击某种语言，然后单击“默认”将此语言设为默认值，或者单击“删除”将此语言从列表中删除。
add
打开可以将某种语言添加到列表中的对话框。
delete
在列表中选择某种语言，单击“删除”来删除此语言。当您删除全部语言时，可本地化对话框的字符串资源从当前程序库的全部对话框中被删除。
default
在列表中选择某种语言,单击“默认”将此语言设为默认语言。
set default user interface dialog
默认语言将作为全部其他语言字符串的源来使用。
available languages box
为对话框字符串添加 UI 语言。
启用可本地化对话框
视图 - 工具栏 - 语言
。
如果当前程序库已经包含可本地化对话框，则自动显示“语言”工具栏。
管理语言
图标
“管理语言”图标
位于“语言”工具栏或“工具箱”栏。
您可以看到“管理用户界面语言”对话框。此对话框为当前程序库管理语言。标题栏显示当前程序库的名称。
在对话框中单击“添加”来添加语言条目。
此步骤使得全部新建对话框都包含可本地化字符串资源。
第一次单击“添加”，您将看到“设置默认用户界面语言”对话框。以后单击“添加”，此对话框已有名称“添加用户界面语言”。
您也可以在“管理用户界面语言”对话框中更改默认语言。
选择某种语言。
添加字符串资源将全部字符串的翻译版本包含在对话框属性中。默认语言对话框字符串的设置被复制到新的字符串设置中。之后，您可以切换至新的语言，然后翻译字符串。
关闭对话框或者添加其他语言。
在您的对话框中编辑可本地化控件
一旦在您的对话框中为可本地化字符串添加了资源，您就可以从“语言”工具栏的“当前语言”列表框中选择当前语言。
切换到“当前语言”列表框来显示默认语言。
将控件编号插入到对话框并且输入您想要的全部字符串。
在“当前语言”列表框选择另一种语言。
使用控件的属性对话框，将全部字符串编辑为其他语言。
重复您所添加的全部语言。
如果您提供此语言的字符串，对话框的用户将会看到 %PRODUCTNAME 用户版本的用户界面语言的字符串。
如果没有语言匹配用户的版本，用户将看到默认语言字符串。
如果用户拥有 %PRODUCTNAME 的旧版本，此版本对 Basic 对话框的可本地化字符串资源未知，用户将会看到默认语言字符串。