# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用标题栏颜色绘制窗口框架( T)
选中时， 窗口边框会使用标题栏颜色绘制； 否则， 将使用普通边框颜色绘制 。
绘制缩放柄( R)
选中时， 装饰会在窗口的右下角绘制“ 缩放柄 ” ； 否则不显示该缩放柄 。
自动移动标题栏
选中时， 标题栏会自动被重新定位到可见位置， 否则只能用 Shift+鼠标来手动拖动 。
动作设置
双击菜单按钮 ：
无
最小化窗口
卷起窗口
关闭窗口
双击菜单按钮可关联到一个操作。 如果您保持怀疑的话， 请设置为空 。
菜单
不在全部桌面上
在全部桌面上
最小化
最大化
关闭
帮助
展开
卷起
大小
B II 预览
恢复Help button label, one character
?
Web
绘制标题栏的点刻效果( S)
选中时， 激活的标题栏将会绘制点刻效果； 否则无此效果 。
在窗口下绘制拖曳栏( R)
选中时， 装饰将会在窗口下绘制“ 拖曳栏 ” ； 否则无此拖曳栏 。
绘制渐变( G)
选中时， 装饰将会以高色彩显示渐变； 否则没有渐变效果 。
KDE 2
Keramik 预览
常居顶端
常居底端
Redmond
KWMTheme
吸附
取消吸附
安装 KWM 主题
主题配置文件
全部桌面
上方
下方
关闭项目
标签截断
便携
窗口标题
窗口分类名
例外类型
正则表达式
启用/ 禁用此例外outline window title
已启用draw separator
已禁用
移除所选例外吗 ？
正则表达式语法错误
左
居中
右
小
普通
大
巨大
无边框
无侧边框
微小
非常大
非常巨大
特大
纯色
辐射渐变
总是隐藏额外的尺寸网格
需要时显示额外的尺寸网格
Oxygen
在全部桌面上
按钮阴影NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
Keramik
在标题气泡中显示窗口图标( I)
如果您想要在标题栏文本旁边的标题气泡中显示窗口图标， 请选中此选项 。
在激活窗口中绘制小的标题气泡( S)
如果您想要在激活窗口中显示与非激活窗口中同样的标题气泡， 请选中此选项。 此选项特别用于笔记本电脑或分辨率较低的显示器， 因为您可以将更多的空间留给窗口的实际内容 。
在窗口下绘制拖曳栏( R)
选中时， 装饰将会在窗口下绘制“ 拖曳栏 ” ； 否则将仅会在其位置处绘制细边框 。
使用带阴影的文字( T)
如果您想要让标题栏文字的后面有立体效果的阴影， 请选中此选项 。
标题排列( A)
居左( L)
居中( C)
居右( R)
显示窗口图标
窗口标识符
匹配窗口属性 ：
匹配正则表达式 ：
检测窗口属性
装饰选项
边框尺寸 ：
额外的尺寸网格 ：
活动窗口外框标题 ：
在标题栏和窗口内容之间绘制分隔符 ：
背景风格 ：
隐藏窗口标题栏
所选窗口的信息
分类 ：
文字标签
标题 ：
窗口属性选择
使用窗口分类( 整个程序)
使用窗口标题
内部颜色 ：
外部颜色 ：
垂直偏移 ：
大小 ：
常规
标题排列 ：
按钮大小 ：
允许窗口分组
微调
背景风格 ：
额外尺寸网格显示 ：
活动窗口外框标题
在标题栏和活动窗口内容之间绘制分隔符
阴影
窗口拖痕阴影
最小化窗口
特定窗口优先规则
上移
下移
添加
移除
编辑
主题 ：
获得新主题...
安装新主题...
配置对话框
选中时， 窗口边框会使用标题栏颜色绘制。 否则， 将使用背景颜色绘制 。
对窗口边框着色
如果您想要当鼠标指针移入或移出按钮的时候显示淡入淡出的效果， 请选中此选项 。
动画按钮
如果您想要在双击菜单按钮的时候关闭窗口， 也就是和 Microsoft Windows 一样， 请选中此选项 。
双击菜单按钮可关闭窗口
选中时， 窗口边框会使用标题栏颜色绘制； 否则， 将使用普通边框颜色绘制 。
石英超细( E)
超小标题栏的石英窗口装饰 。
Quartz
活动窗口
非活动窗口
拖放或输入主题所在地址
找不到主题归档% 1 。
无法下载主题归档 ； 请检查地址% 1 的正确性 。
Aurorae 主题引擎
显示窗口缩放柄( S)
选中时， 所有窗口都会在右下角绘制一个缩放柄。 这将使得窗口缩放更加容易， 特别是对那些轨迹球和笔记本电脑上的其它替代设备 。
您可在此更改缩放柄的大小 。
中
现代系统
塑料
最小化窗口
使用标题栏颜色绘制窗口框架( T)
常居顶端
常居底端