# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/bluetooth-applet.png'; md5=be49aed48d4f1cd84dfd912664b32864
@@image: 'figures/bluetooth-wizard.png'; md5=bad909a5b3d4b8e0cbd9af05e4f0ed3d
@@image: 'figures/bluetooth-properties.png'; md5=29c87da1b0147ad9837223a69fd8835d
gnome-bluetooth 手册
2009
Baptiste Mille-Mathias
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Baptiste
Mille-Mathias
GNOME 文档项目
baptiste.millemathias@gmail.com
1.0
2009年3月
Baptiste Mille-Mathias
本手册叙述的是 2.28 版的 gnome-bluetooth。
反馈
报告缺陷或提供建议参照

gnome-bluetooth
蓝牙
通信
简介

连接到您的设备，方式类似头戴式耳机或音频网关。
您可以添加或删除蓝牙设备，或者管理它们的权限。

蓝牙小程序
此小程序可以在提示托盘小程序中找到，该提示小程序允许您快速存取一系列特性，如发送文件，或管理设备。
在提示托盘中的蓝牙小程序图标
启动蓝牙小程序

要阻止桌面上此小程序的载入，打开
停用蓝牙适配器
禁用蓝牙适配器将会停止流出与流入蓝牙适配器的电流以及所有将发生的通信。禁用蓝牙适配器会允许保存笔记本电池的电能，所以它会增加自主性，当您不使用它时禁用您的蓝牙设备是一个好的主意。
点击此小程序的图标，然后选择
发送文件到蓝牙设备
选择此菜单以发送文件到设备；将会出现一个文件选择器，在其中选择要发送的文件，您必须选择要将文件发送到的设备。
浏览蓝牙设备
选择此菜单以在文件管理器中直接浏览设备文件系统
上次使用的设备
此部分显示您可以连接到的配对设备。
要连接到此设备，点击它的名字，它会被加黑以指示已连接。
添加新设备
要添加一个新设备(由适配器与设备的配对组成)，点击小程序图标，选择
在开始此过程之前，不要忘记以可发现模式设置您的远程设备，除非向导不能找到它。
此向导会显示在周边已经找到的可发现设备。您可以通过选择要查找的设备类型来过滤设备列表。
设备搜索向导
如果设备有硬件编码的私钥，在新对话框中选择
配对步骤选择
首选项
点击小程序图标，然后选择
更多关于首选项的信息，参见

首选项对话框
可发现
当适配器设置为
如同其他网络设备，蓝牙亦有安全风险，所以设置适配器为不可发现是一件不错的选择，以限制黑客入侵的可能性。
仅当您计划与其他设备配对时，设置设备为可发现是有用的。一旦完成，您可以取消勾选
当您的设备为不可发现时，与已经配对的蓝牙设备之间通信仍是允许的。
适配器友好名称
友好名称是标志每个蓝牙设备所用地址的别名，这样以便记忆。
默认情况下，适配器的友好名称为
已知设备
设置新设备，如同
连接到设备/断开到设备的连接。
设备删除。删除将会阻止采集器与设备之间的配对，并且不允许它们之间的任何通信。如果您需要传输文件，您需要再次将它们配对。

浏览蓝牙设备
文件接收没有在
常见问题
我没有在我的电脑上看见如何用
文件接收没有在
我发现了
您应该将缺陷报告提交到
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009