# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Gnometris 是GNOME 版的俄罗斯方块， 四联锁方块的经典游戏。当它们从顶端落下，游戏者必须调整它们以适合底端的其他方块，然后它们形成一个完整的横线，该情况下该线上的方块消失，游戏者获得分数。
2004
Angela Boyle
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本"文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Angela
Boyle
anjela@u.washington.edu
Gnometris 手册 2.8 版
2004 年 6 月
Angela Boyle
本手册描述的是 2.12 版的 Gnometris。
反馈
对
简介

要运行

进行
您可以通过两个动作获取分数：排成一线和快速下降方块。
移动方块
要进行游戏，您只需要四个方向键。



开始新游戏
开始新游戏，执行
暂停游戏
要暂停游戏，执行
结束游戏
执行
退出
要完全退出
游戏分数
获取分数通过两个途径：加速方块下落和删除已成直线的方块。当除去成直线的方块时，您将会获得更多的分数，但加速方块下落将会更快的增加分数。当你等级提高时，方块将会快速下落。最高等级是 10 ，此时您将只有 1 秒的时间安排每个方块。
查看过去的分数
您可以查看电脑上最高的十个分数，通过
自定义
自定义游戏初始状态
执行
预填充的行数
您可以通过微调按钮调整每次新游戏开始时已有方块的行数。开始游戏时预填充行数允许最大值为 19 。默认预填充的行数是 0 。
预填充行中的密度
您可以改变每次游戏开始时在预填充行中的方块密度。您可以选择最大 10 块的密度。您必须首先在
启动的等级
您可以调整游戏开始时的难度等级。您可以设置的最高级别是 10 级，也是您进行游戏所能达到的最高级别。默认的启动等级是 1 。
自定义方块
在
启用声音
开启和关闭音效使用该选项。如果在有其他人的场合进行本游戏，您可能要选择关闭。
预览下一个方块
如果您想要查看将要下落的下一个方块请选择该选项。该特性能够帮助您安排方块的放置位置。
使用随机方块颜色
选定它以使将各式方块配置成预定颜色或随机颜色。如果使用颜色将帮助您识别方块，随机颜色将使游戏难度增加。
逆时钟方向旋转方块
选择此选项以指定逆时针旋转或者相反。
显示方块要下落的位置
此特性使用一个方块的灰色图像并将显示方块下落位置。该特性对初级用户非常有用，但熟练的游戏者会感到干扰。
自定义
执行
方块图像
您可以改变方块的类型，包括图像和大小。本游戏已有许多预设类型。
背景
如果拖动你喜欢的图像到
作者

许可
程序是自由软件；您可以按照自由软件基金会所发表的
本程序发表的目的是希望它能够对您有用，但我们没有任何保证；对于以任何用途使用它所造成的任何直接或间接后果都不承担任何责任。请参看
一份
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>,2009.
Gnometris