# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数据源
/text/shared/01/05340400.xhp
数据源浏览器
数据库中的表格; 浏览和编辑
数据库; 编辑表格
编辑; 数据库表格和查询
查询; 在数据源视图中编辑
mw deleted " database tables, " and changed " tables in databases; "
数据源
本节包含有关浏览和编辑数据库表格的信息。
您不能在数据库表格中使用在“设计”模式下打开的数据源浏览器。
数据源浏览器
数据库栏
和
上下文菜单
中提供了用于数据源浏览器的命令。
选择记录
要选择数据库表格中的记录，请单击行标题，或者在单击行标题之后使用向上箭头键或向下箭头键。
以下表格介绍了如何在数据源浏览器中选择各个元素：
选择
操作
记录
单击行标题
选择多个记录或取消选择
Command
Ctrl
键并单击行标题
列
单击列标题
数据字段
单击该数据字段
整个表格
单击列标题行的行标题
“表格数据”工具栏（编辑表格数据）
图标
用于编辑、添加或删除数据库表格中的记录。
数据剪切、复制、粘贴
数据源
视图中剪切、复制和粘贴记录。“数据源”浏览器还支持拖放记录或其他 $[officename] 文件中的文字和数字。
但不能拖放是/否字段、二进制字段、图像字段和计数字段。
编辑
模式中才能使用拖放方式。
在数据源浏览器中浏览
表单导航栏
可以浏览不同的记录。
第一个记录
图标
转到表中的第一条记录。
先前记录
图标
转到表中的上一条记录。
记录编号
键入要显示的记录编号，然后按 Enter 键。
下一条记录
图标
转到表格中的下一个数据记录。
最后一条记录
图标
转到表格的最后一条记录。
新建记录
图标
在当前表中插入新数据记录。
要创建新的数据记录，请单击表格视图底部的星号 (*) 按钮，表末尾会添加一个空行。
记录数目
“表单导航栏”中还显示了有关当前表格中记录数量的信息。例如，“记录 7 总计 9(2)”表示在含有 9 个记录的表格中选择了 2 条记录 (2)，而光标当前位于编号为 7 的记录处。
管理表格
要访问用于格式化表格的命令，请在列标题或行标题上单击鼠标右键。
表格格式
行高
列格式
列宽