# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

三维对象
/text/simpress/02/10090000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
工具栏; 三维对象
三维对象; 插入
插入; 三维对象
立方体
球体
圆柱体
圆锥体
棱锥体
圆环
壳体
半球
绘制; 三维对象
三维对象
三维对象
工具栏，您可利用此工具栏在当前幻灯片中添加三维形状。
图标
3 维对象
要围绕其自身的三个坐标轴之一旋转 三维对象，请先单击选择对象，然后再次单击，显示对象的旋转控点。沿着要旋转体的方向拖动控点。
立方体
在幻灯片中拖动的位置绘制一个已填色的立方形。要绘制三维矩形，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
立方体
球体
在幻灯片中拖动的位置绘制一个已填色的球体。要绘制椭球体，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
球体
圆柱体
在幻灯片中拖动的位置绘制一个底部为圆形的圆柱体。要绘制底部为椭圆的圆柱体，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
圆柱体
圆锥体
在幻灯片中拖动的位置绘制一个底部为圆的圆锥体。要绘制底部为椭圆的圆锥体，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
圆锥体
棱锥体
三维效果
对话框，并单击
几何
分段
水平
框中输入多边形的边数，然后单击绿色的复选标记。
图标
棱锥体
圆环面
在幻灯片中拖动的位置绘制一个基于圆的环状对象。要绘制基于椭圆的圆环面，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
圆环面
球壳
在幻灯片中拖动的位置绘制一个基于圆的碗状对象。要绘制基于椭圆的球壳，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
球壳
半球
在幻灯片中拖动的位置绘制一个半球。要绘制半椭球，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
半球