# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010_
_
_
_
_

消色块是一个智力游戏，目标是点击相同方块组，尽可能多地消除它们，没有消除的方块会落下来继续组合，一直到没有可消除时结束。
GNOME 文档项目
更新消色块小游戏手册适应新模板。
Claude Paroz
更新消色块小游戏手册适应新模板。
Claude Paroz
用于新版消色块小游戏。
Callum McKenzie
本手册讲述的是2.12版的消色块小游戏。
反馈
要报告关于
开始

开始
开始棋盘中充满了方块，数量多少取决于您选择棋盘大小，里面有三种或四种颜色的方块，如果有一组相邻的方块，都是同一色的，只要简单点击(或者按空格键)就可以消去。当您消去一组方块后，其他方块会移动重新组合在一起。消去的方块数和获得的积分，显示在窗口的左下角，一次消去的方块越多，获得的积分也越多。当一组方块被消去后，它上面的方块会落下来填充空白，如果竖着一列被消去，那么右侧的方块会左移填充。
1. 消去两个或多个一组的
2. 方块落下来填充空白
3. 方块左移填充空列
4. 构成新的一组，如此不断重复
得分的多少取决于您消除的方块数：
方块数量：
得分
2
3
1
4
5
9
6
16
7
25
8
36
49
⋮
n
如果您消去了所有方块，会得到1000点。
自定义
更改外观
要改变方块的外观，在
您还可以创建自己的主题，只是操作还不是很方便：复制一个现有的主题，把它当作模板，然后用自己喜欢的图片程序修改它，完成后再把它复制到
改变大小
方块数量：
更改速度
默认动画是比较平滑和柔和的，如果您比较喜欢丰富多彩的效果，可以在
攻略
重点是要想办法得到高分：您消去的一组方块后，将还能够接着消去另外一组。
首先消去高分的一组，除非消去后能得到下一组更高的得分。垂直排列的方块只能落下，而水平的可以重新排列。
因为得分是按乘方增长的，大的组得分总是要多一些。例如，消去7个一组的得分，会比6个一组的多9分。在这种情况下，您应该合并两个成为一组，或者合并到6个一组的里面去，甚至消去两个一组不能得分，而最后得到一个大组的得分也会很高。
记住，如果能消去所有方块，会得到1000分的奖励，而只有消去一组34个的才能得到这么多。有时您不得不为了清盘而放弃消去一个大组的机会。
关于

要报告本程序或本手册的缺陷或者提出建议，请参照
本程序的分发和/或修改遵守自由软件基金会发布的 GNU 通用许可证第2版或更高(如您所愿)版本，本文档包含一份
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
@@image: 'figures/start-up.png'; md5=e1ae130ce601d40e62b9ea8794ccdf87
@@image: 'figures/play1.png'; md5=c9fbbe88671363fc860acca6d9a8b32e
@@image: 'figures/play2.png'; md5=7c1f2328f61fcb17268e18d222c6a05a
@@image: 'figures/play3.png'; md5=40739ddda81595d4aa8df47305895ef5
@@image: 'figures/play4.png'; md5=0f79aacbfacbf291fcfa7956c18be3ba
2005
Callum McKenzie
Callum
McKenzie
callum@physics.otago.ac.nz
2008年1月
2005年2月
(n - 2)
改变方块大小，只需简单地改变窗口的大小。要使用最大化屏幕，点
