# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

区域
/text/swriter/01/04020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
区域;通过 DDE 插入区域
DDE; 插入区域命令
区域
设置区域的属性。
新区域
键入新区域的名称。
在默认情况下，$[officename] 将自动为新区域指定名称“区域 X”，其中 X 是连续的编号。
链接
链接
在当前区域中插入其他文档的内容或其他文档中的区域。
DDE
DDE
链接。选择此复选框，然后输入要使用的
DDE
命令。只有选中
链接
DDE
选项才可用。
DDE 命令的通用语法是： " < Server > < Topic > < Item > " 。其中，Server 是含有数据的应用程序的 DDE 名称，Topic 是指 Item（通常是文件名称）的位置，Item 表示实际的对象。
编辑 - 选择性粘贴
编辑 - 字段
，来查看用于链接的 DDE 命令。
/ DDE 命令
...
) 查找文件位置。
DDE
复选框，请输入要使用的 DDE 命令。
...
插入
。
区域
在文件中选择要作为链接插入的区域。
当打开含有链接区域的文档时，系统会提示您更新链接。
写保护
受保护
防止选定的区域被编辑。
使用密码
使用密码来保护选定的区域。密码至少要含有 5 个字符。
...
打开一个对话框，您可以在其中修改当前的密码。
隐藏
隐藏
隐藏选定区域，并防止选定区域被打印。
隐藏区域的组件在“导航”中以灰色显示。当鼠标指标停在“导航”中的隐藏组件上时，会显示帮助提示“已隐藏”。
如果区域是页面、页眉、页脚、脚注、框架或表格单元格中仅有的内容，则无法将其隐藏。
带条件
输入的条件必须满足隐藏区域的要求。
条件是一个
逻辑表达式
，例如 " SALUTATION EQ Mr. " 。例如，如果使用
邮件合并
格式信函功能定义名为“称呼”的数据库字段（该字段包含 " Mr. " 、 " Ms. " 、 " Sir " 或 " Madam " ），然后您可以指定只有在称呼为 " Mr. " 时才打印该区域。
另一个示例是创建字段变量 " x " 并将其值指定为 1，然后根据此变量指定区域的隐藏条件，例如： " x eq 1 " 。如果要显示此区域，请将变量 " x " 的值设置为 " 0 " 。
属性
当文档是 XForms 文档时，可以看到对话框的这部分区域。
可以在只读文档中进行编辑
即使文档是以只读模式打开的，选择后也可以编辑区域的内容。
字段命令
条件的语法