# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gnome-system-monitor_window.png'; md5=0a938d7d8c6910fdc96cb845f6e2af74
系统监视器手册 V2.2
2009
Paul Cutler
2004
Sun Microsystems
2001
2002
Bill Day
GNOME 文档项目
对此文档之复制、颁发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在
本手册是以 GFDL 许可分发的 GNOME 手册集合中的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档小组
Bill
Day
billday@bellatlantic.net
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
2009年03月
Paul Cutler
系统监视器手册 V2.1
2004年02月
Sun GNOME 文档小组
系统监视器手册 V2.0
2002年11月
Bill Day
Procman 手册 V0.11
2002年01月
本手册描述系统监视器2.24.4版
反馈
要对系统监视器程序或本手册报告错误或提出建议，请查看
系统监视器为用户提供了一个图形界面用来监视 CPU、网络和内存的活动状态的图形界面，并提供了结束系统进程的途径。
系统监视器
gnome-system-monitor
procman
介绍


系统
显示计算机硬件和软件的不同基本信息。
发行版
发行版版本
Linux 内核版本
GNOME 版本
硬件
安装的内存
处理器和速度
系统状态
当前可用磁盘空间
处理器
显示活动进程和进程之间的相互关系。为每个单独进程提供详细信息，并使您能够控制活动进程。
资源
显示以下系统资源的当前使用情况。
CPU(中央处理器)时间
内存和交换空间
网络使用情况
文件系统
显示
启动
启动系统监视器
您可以用以下方式启动

选择
命令行
执行以下命令：
当您启动系统监视器时
当您启动
系统监视器窗口
显示系统监视器主窗口

菜单栏
菜单栏上的菜单包含了使用
显示区域
显示区域包含系统监视区信息。显示区域包含以下标签页：
包含基本系统属性的列表，像系统软件版本和硬件规格及状态。
包含了以表格形式组织的进程列表，最近几分钟的系统平均负载列表，以及一个
包含一个
包含当前挂载的文件系统的表格。
状态栏
状态栏显示当前
使用说明
显示基本系统信息
要显示基本系统信息，请选择
在
系统信息
显示进程列表
要显示进程列表，请选择
在
进程名称
状态
%CPU
优先级
ID
内存
要了解如何改变在进程列表中显示的列，请参考
父进程和子进程
父进程是生成其他进程的进程。生成的进程是其父进程的子进程。默认情况下，
进程优先级和 Nice 值
进程按照优先级的排列进行：高优先极进程先于低优先级进程运行。子进程通常继承其父进程的优先级。
进程优先级用进程的 nice 值进行设定，如下：
nice 值为 0 表示进程拥有常规优先级。
nice 值越低，优先级越高。
nice 值越高，优先级越低。
要了解如何改变进程的优先级，请参考
为进程列表排序
要为进程列表排序，请执行以下步骤：
选择
默认情况下，进程按其名称在字母表中的顺序列出。要以反字母表顺序列出进程，单击列首部的
单击任何列首部即可以此列信息按字母表或数值顺序排序进程。
再次单击列首部，即可以反字母表或数值顺序排列进程。
修改进程列表内容
您可以用几种方式修改进程列表中显示的内容。
显示所有进程
要显示所有进程，请执行以下步骤。
选择
仅显示当前用户的进程
要仅显示当前用户的进程，请执行以下步骤：
选择
仅显示活动进程
要仅显示活动进程，请执行以下步骤：
选择
显示依赖关系
要在进程列表中显示进程间的依赖关系，请执行以下步骤：
选择
如果选中了
进程名称前的三角符号表示此进程为父进程。单击该三角符号以显示关联的子进程。
子进程被缩进排列，并与其父进程一直列出。
如果
父进程和子进程将不加以区分
所有进程以字母顺序列出
显示进程内存映射
要显示进程的内存映射，请执行以下步骤：
在进程列表中选中进程。
选择

文件名
进程当前使用的共享库地址。如果此字段为空，则此行显示的内存信息描述的是内存映射表上方显示其名称的进程所占用的内存。
VM 起始于
内存块起始地址。
VM 终止于
内存块结束地址。
VM 大小
内存块的大小。
标示符
下列标识符描述进程可能具有的内存块访问类型。
p
该内存块为进程独占，其他进程无法访问。
r
进程拥有此内存块的读取权限。
s
该进程块与其他进程共享。
w
该进程拥有此内存块的写入权限。
x
该进程拥有此内存块中包含指令的执行权限。
VM 偏移量
虚拟内存的内存块偏移量。
设备
共享库文件所以设备的主、副设备号。
Inode 节点号
共享库装入内存的设备 inode 节点号。
单击列首部即可以此列信息按字母表或数值顺序排列数据。再次单击列首部可按反字母表或数值顺序排列数据。
点击
改变进程优先级
要改变进程优先级，请执行以下步骤：
请选择您想要改变优先级的进程。
选择
使用此滑块改变进程的 nice 值。
nice 值设置进程的优先级：nice 值越低，优先级越高。
要指定一个小于零的 nice 值，非 root 用户需输入 root 密码。
单击
结束进程
要结束一个进程，请执行以下步骤：
选择您想要结束的进程。
选择
默认情况下，将显示确认警告对话框。要了解如何显示或隐藏确认警告，请参见
单击
这是一种比较好的结束进程的方式。
终止进程。
要终止进程，请执行以下步骤：
选择您想要终止的进程。
选择
单击
通常您只有在按照
监视 CPU 使用
要监视 CPU 使用，请选择

监视内存和交换区使用
要监视内存和交换区使用情况，请选择

总内存中占用的内存
总交换区中使用的交换区
监视网络活动
要监视网络活动，请选择

每秒接收数据及总数据量
每秒发送数据及总发送量
监视文件系统
要监视文件系统，请选择

块文件地址
目录
设备挂载点(访问目录)
类型
文件系统类型
总量
总容量
空闲
未使用空间大小
可用
可用空间大小
已用
已用空间大小(及占总大小的百分率)
自定义资源标签区段
您可以用以下方式自定义
改变图表背景颜色
要改变<application>系统监视器/application>图表的背景颜色，请执行以下步骤：
选择
在
单击
从
单击
点击
改变图表风格颜色
要改变
单击
改变 CPU 图表线条颜色
要改变
在
单击
改变内存和交换区图表的线条颜色
要改变图表中代表内存和交换区的线条颜色，请执行以下步骤：
单击
首选项
要配置
行为
以秒计的更新间隔
使用此选值框指定您想要更新进程列表的时间间隔。
启用平滑刷新
选中此项以平滑刷新。
结束或杀死进程之前警告。
选中此项则当您试图终止一个进程时将弹出一个确认警告。
Solaris 模式
选中此项以将进程列表中每个进程的 CPU 占用百分数按 CPU 号分开显示。
信息字段
使用下列选项选择显示在进程列表中的字段：
选中此项以显示进程名称。此列可能也包含表示与进程相关的应用程序的图标。
用户
选中此项以显示进程所用者的用户名称。
选中此项以显示当前进程的状态：眨眼或进行。
虚拟内存
选中此项以显示分配给进程的虚拟内存大小。
驻留内存
选中此项以显示分配给进程的物理内存大小。
可写内存
先中此项以显示进程可写内存的大小。
共享内存
选中此项以显示分配给进程的共享内存大小。共享内存是可被其他进程访问的内存块。
X 服务器内存
选中此项以显示进程使用的 X 服务器内存大小。
% CPU
选中此项以显示进程当前使用的 CPU 时间百分率。
CPU 时间
选中此项以显示进程已作用的 CPU 时间。
启动
选中此项以显示进程开始运行的时间。
选中此项以显示进程的 nice 值。nice 值设置进程的优先级：nice 值越低，优先极越高。
选中此项以显示进程标识符，也即 pid。pid 是一个唯一标识进程的数字。您可以使用 pid 在命令行操纵进程。
选中此项以显示进程当前占用的系统内存大小。
安全上下文
选中此项以显示正在运行进程的安全上下文。
命令行
选中此选项以显示用以启动此进程的命令行，包括参数。
图表
使用此选值框指定您想要更新
背景颜色
使用此按钮自定义
网格颜色
用此按钮自定义
使用此选值框指定您想要更新
显示所有文件系统
选中此项以显示所有文件系统，包括临时和系统文件系统。
arccos (L.Q) <boyermoore\@gmail\.com>, 2009
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010