# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

视图
/text/shared/optionen/01040200.xhp
辅助线; 在移动框架时显示 (Writer)
标准控点 (Writer)
控点; 显示 (Writer)
大控点 (Writer)
滚动条; 水平和垂直 (Writer)
水平滚动条 (Writer)
垂直滚动条 (Writer)
平滑滚动 (Writer)
显示; 图片和对象 (Writer)
图片; 在 Writer 中显示 (Writer)
对象; 在文本文档中显示
显示; 表格 (Writer)
文本中的表格; 显示
表格限制 (Writer)
边框;表格边框 (Writer)
表格边框 (Writer)
显示; 绘图和控件 (Writer)
绘图; 显示 (Writer)
控件; 显示 (Writer)
字段;显示字段代码 (Writer)
显示; 文本文档中的批注
mw made " field... " a two level entry
视图
定义用于在文本文档中显示对象的默认设置，以及用于窗口元素的默认设置。
辅助线
指定与边框表示方式有关的设置。
在移动时显示辅助线
在移动时显示辅助线
选项，以便使用线性值显示对象的确切位置。
简单控点
将控点（定界矩形上的八个点）显示为没有三维效果的简单正方形。
大控点
显示大控点（定界矩形上的八个点）。
视图
指定是否显示滚动条和标尺。
水平滚动条
显示水平滚动条。
垂直滚动条
显示垂直滚动条。
标尺
启用标尺。使用下面的两个复选框来选择要显示的标尺。
水平标尺
显示水平标尺。从相应列表中选择所需的度量单位。
垂直标尺
显示垂直标尺。从相应列表中选择所需的度量单位。
右对齐
将垂直标尺与右边框对齐。
平滑滚动
激活平滑滚动页面功能。
滚动速度取决于显示区域及颜色深度。
显示
定义显示哪些文档元素。
图形和对象
指定是否在屏幕上显示图形和对象。
如果隐藏这些元素，则显示空框作为占位符。
打开/关闭图形
工具
栏上。
图形和对象
选项，将无法从 Internet 装入任何图形。如果浏览的页面上使用了旧的 HTML 标准，表格中未指示大小的图形会导致显示问题。
表格
显示文档中包含的表格。
表格边界
，或在 Writer 文档中选择
表格 - 隐藏网格线
。
绘图和控件
显示文档中包含的图形和控件。
字段代码
显示文档中的字段名称而不是字段的内容。
也可以在文本文档中选择
视图 - 字段
。
批注
显示批注。单击批注可编辑文字。使用“导航”中的上下文菜单可定位或删除一条批注。使用批注的上下文菜单可删除该批注或所有批注，或该作者的所有批注。
设置（仅用于 HTML 文档）
度量单位（仅用于 HTML 文档）
单位
。