# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wylmer Wang <wantinghard\@gmail\.com>, 2014._
external ref='figures/wayland.png' md5='51969d76b9c76807fa9ed29295bc7851'_
external ref='figures/status-menu.png' md5='cf5c91e8303d86753d9f43037628c02a'_
external ref='figures/header-bars.png' md5='01a6731b8f185cf79dbcb87c3a6d129f'_
external ref='figures/new-apps.png' md5='306f807c37fc019145f0e1ac44b554e5'_
external ref='figures/gnome-software.png' md5='d17a1a2e6a3a1123f59747b2eea5de5b'_
external ref='figures/gnome-maps.png' md5='40e72803615824f9aa0a18731b69180b'link
GNOME 3.10 发布说明
Creative Commons Share Alike 3.0
GNOME 3.10 介绍
GNOME 项目骄傲的宣布 GNOME 3.10 发布。这一版本距 3.8 版本 6 个月，包含了近 985 位贡献者的 34786 次修改。它包含了大的新功能和众多小的改进。3.10 提供了更好的用户体验以及对应用程序开发者更好的兼容性。
GNOME 3.10 的新特性包括：
Wayland

集成的系统状态
GNOME 3.10 提供了一个新的、重新设计过的系统状态区。在以前的版本中，系统状态区由顶栏角上的一组菜单构成。新的系统状态栏将其替换成了一个菜单。这样您设备的状态就可以一目了然，并且顶栏也更加紧凑，只会显示您关心的信息。在众多改进中，新的菜单用鼠标操作更加容易、隐私保护有所加强、添加了新的屏幕亮度滑块，并拥有了更好的乘机模式(airplane mode)。
首栏(Header Bar)
3.10 引入了一个新的界面元素：首栏。它将标题栏和工具栏合二为一，为窗口内容留出了更多空间。首栏也使应用程序界面可以更加灵活，控件可以按当前视图调整，而且无论窗口最大化与否，窗口关闭按钮总是显示。
新的应用程序
GNOME 的使命是创建一套沿承 GNOME 3.10 的新核心应用程序。这一版本中拥有了一整套的新应用程序，包括
Software(软件)
GNOME 包含了一款全新的用来查找和安装程序的应用,叫作
地理位置
GNOME 3.10 中引入了新的地理位置构架，从而可以根据各种数据来源自动确定您的位置，包括您的互联网连接和 GPS。新的框架已经用在了几个地方：新的
这还不是全部
GNOME 3.10 还有更多新东西。继续阅读以了解更多...
获取 GNOME 3.10
GNOME 软件是自由软件：所有的
关于 GNOME

external ref='figures/gnome-music.png' md5='c157a835d42163d0f33399e833b6e0d2'_
external ref='figures/gnome-photos.png' md5='9ae80cc794ee0d4844c52391ac02efd4'_
external ref='figures/gnome-notes.png' md5='473665db549e5364c4b4f5bfc43700d9'_
external ref='figures/gnome-clocks.png' md5='7b2937312b5a92102e9b47151b707948'_
external ref='figures/gnome-tweak-tool.png' md5='3ea9b483c0bead74bf4c717ec0bd4d1c'_
external ref='figures/gnome-web.png' md5='0897a10fa633c5cc19a90c6a91859bb0'
了解 GNOME 3.10 的应用程序改进
Ekaterina Gerasimova
新的和更新的应用程序
GNOME 3.10 包含好几个应用程序，包括
Music

Maps

GNOME 3.10 中创建的新 GNOME 地理位置框架用于标识您的位置，显示当前位置的地图和查找地点。
Photos

Notes

Clocks

Tweak Tool

Web
GNOME 的浏览器
其他应用的改进





external ref='figures/app-view.png' md5='b2e5528f7de71d505ef44fc511a23470'_
external ref='figures/lock-screen.png' md5='ba4e3874a7195e2754fa2b65d1243437'_
external ref='figures/fine-scrolling.png' md5='04797b6f6a0d28284432eddf39090a83'_
external ref='figures/time-and-date.png' md5='c60608885a8fc8a011c8d8c42a3a7732'_
external ref='figures/high-dpi.png' md5='c3f8c15cdf4a5e7eff0396333d17db9f'_
external ref='figures/smart-cards.png' md5='bb4e79f4a80df94956fc98f7d5954b7a'_
external ref='figures/magnifier.png' md5='61ea0131358102b8d98d898f5a01706e'
GNOME 3.10 还有其他新功能和改进
核心 GNOME 3 用户体验上的更新
GNOME 3.10 包含其他很多新功能和增强。以下列出几项最新版本中的其他改进。
翻阅式的应用程序视图
应用程序启动视图现在有了若干分页，而不是滚动的了，在其他布局和动画上也有改进。分页使查找应用更加容易，并能更加有效的与应用程序文件夹结合。在 GNOME 3 这方面的外观和体验上我们花了不少时间。
自定义您的锁屏界面
从 3.10 起，可以为您的锁屏设置不同的图像了。这使得个性化有了更多空间，并能将锁屏与会话加以区别。锁屏图像可以通过
精细滚动
GNOME 的滚动条现在有了一个新的可以精细滚动的模式。这样可以更精确的短距离移动，在滚动区域特别大时尤其有用。要激活精细流动，只须点击滚动条控制柄并保持，或在点击控制柄的同时按住
设置
GNOME 3.10





更清晰悦目的文字
GNOME 字体 Cantarell 在 3.10 得到了重大更新。图形字符的覆盖率提高，支持了更多语言，现有字符的形状和间距也改进了。界面字体更加美观，清晰易读。
高分辨率显示支持
高分辨率显示屏(高像素密度显示屏)正快速普及。GNOME 3.10 引入了对这类显示屏的支持，会自动对屏幕显示内容缩放以适应增加的显示密度。这保证了控件和内容以正确的尺寸显示，保证了界面的可用性。这一成果离不开 Brion Vibber
智能卡支持
现在支持以智能卡作为登录和锁屏的备用手段。智能卡主要用于企业 GNOME 部署，可以配置为主要的认证方法(密码访问可以禁用)。也可以配置在移除智能卡时锁定设备或注销用户。
放大镜聚焦和光标跟踪
放大镜 的用户现在可以利用新增的光标和聚焦跟踪来提高效率。改进后，放大镜会移动到视图中保持聚焦的部件和文本输入光标处。这使得在使用放大镜时输入和使用键盘导航更加容易。
其他改进
3.10 有许多类似的核心用户检验的细小改善。包括：
改进的登录屏幕，布局优化和过渡效果美化。
文本标签基线对齐，对齐的文本均匀紧致。
可以用键盘导航的下拉日历，系统状态菜单中的滑块可以与
锁屏通知更美观。
可以随时通过
网络应用程序有了带若干个有用的导航控件的首栏。
统一的注销和关机对话框，现在加入了其他用户已登录或应用程序忙的警告(这些警告之前分别包含在几组对话框窗口里)。
新的默认壁纸。
针对使用 GNOME 技术的开发者的新功能
对开发者、系统管理员和发行版的新特性
GNOME 3.10 引入了很多 GNOME 技术方面的新特性和增强。
GNOME 3.10 可以使用 Wayland 运行 GNOME 会话和 GNOME 应用了。该支持是试验性的，仅供测试。运行在 Wayland 上的
要运行 Wayland 下的

可以指定

如果某个应用程序无法运行在 Wayland 上，它会尝试退回到 X11。
更多关于 Wayland 上的 GNOME 的细节，请参阅
新的 GTK+ 部件
GTK+ 3.10 引入了一组新的界面部件。它们提供了新的能力，如添加过渡动画和增加灵活性。某些情况下，它们提供了比现有部件更好用的操作。创建的新部件与最新的 GNOME 3 应用程序设计保持一致。






复合部件模板
复合部件模板是 GTK+ 3.10 中的新特性。它允许使用 XML 定义复合部件，而无需手动创建。GTK+ 已经利用它定义了自己的复合部件，如
Tristan Van Berkom 写了一篇
GTK+ 中的基线对齐
GTK+ 3.10 引入了文本的基线对齐。这允许文本标签相对容器正确地竖直对齐，这也保证了文本对齐的一致性。
很多常见部件都可以使用基线对齐。想使用它的开发者，请将文本部件的竖直对齐设置为
GLib
GApplication 在 GNOME 3.10 中获得了几个新特性：
添加了支持

对

GLib 在 3.10 中有一些其他改进：
测试现在可以生成 TAP 输出，这使与其他测试工具集成更加容易。要以这种方式运行测试，在命令行中指定
现在对安装的测试(installed tests)有了部分支持。

GNOME 3.10 中的新地理位置功能允许应用程序访问位置信息来识别当前系统的位置。为此，引入了两个新组件：


了解 GNOME 3.10 的可用语言
国际化
感谢全球
阿萨姆语
阿斯图里亚语
巴斯克语
白俄罗斯语
巴西葡萄牙语
英国英语
保加利亚语
加泰罗尼亚语
加泰罗尼亚语(巴伦西亚)
中文(中国)
中文(香港)
中文(台湾)
捷克语
丹麦语
荷兰语
爱沙尼亚语
芬兰语
法语
加利西亚语
德语
希腊语
古吉拉特语
希伯来语
印地语
匈牙利语
印度尼西亚语
意大利语
日语
埃纳德语
韩语
拉脱维亚语
立陶宛语
巴拉雅拉姆语
马拉地语
挪威博克马尔语
波兰语
葡萄牙语
Punjabi
罗马尼亚语
俄语
塞尔维亚语
塞尔维亚拉丁语
斯洛文尼亚语
西班牙语
瑞典语
泰米尔语
泰卢固语
泰语
土耳其语
维吾尔语
乌克兰语
越南语
众多其他语言是部分支持的，它们的翻译超过了一半。
详细的翻译统计及更多信息，请访问 GNOME 的