# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

变量
/text/swriter/01/04090005.xhp
自定义字段，限制条件
变量
可以使用变量字段在文档中加入动态内容。例如，可以使用变量重设页码。
自定义字段只能在当前文档中使用。
选择
插入
。
类型
说明
设置变量
编辑 - 字段
。
显示变量
选择
列表中选定的变量的当前值。
DDE 字段
DDE
链接至文档，可以通过指定的名称随时更新此链接。
插入公式
插入固定的数字或公式的计算结果。
输入字段
插入变量或用户字段的新值。
输入字段中变量的值仅在自该字段插入位置起向前的范围有效。要在文档中稍后的位置修改变量值，需要插入另一个名称相同但值不同的输入字段。但用户字段的值会发生全局性修改。
选项
插入
按钮，出现
输入字段
对话框，可以在其中输入新的值或附加文本作为标记。
编号范围
为表格、图形或文本框插入自动编号。
设置页面变量
在文档中插入一个参照点。在这个参照点之后，页面重新开始计数。选择“打开”启用此参照点，选择“关闭”将其禁用。您也可以在“修改”中输入值，使页面从不同的值开始计数。
显示页面变量
显示从“设置页面变数”参照点到此字段之间的页数。
用户字段
插入自定义的全局变量。您可以使用“用户字段”定义条件语句的变量。修改“用户字段”时，文档中此变量的所有实例都会更新。
单击要应用到选定字段的格式，或单击“其他格式”定义一个自定义的格式。
格式
列表中单击要应用的格式，或者单击“其它的格式”来定义自定义的格式。
键入您要创建的自定义字段的名称。
输入要添加到自定义字段的内容。
格式
列表中，定义该值是作为文本插入还是作为数字插入。
选择
类型
插入
。
Command
Ctrl
键并双击该字段。
标记
( < Value > ) 或 HTML 终止标记 ( < /Value > )。
按下 Ctrl 键并双击一个条目，或选中需要的变量并按下空档键，可立即将条目插入文档。
公式
仅当选择了“插入公式”字段类型时，此选项才可用。
不可见
在文档中隐藏字段内容。
字段将作为浅灰色标记插入文档中。此选项仅适用于“设置变量”和“用户字段”字段类型。
章节编号
设置有关重设章节编号的选项。
级别
选择文档重新编号时的起始标题或章节级别。
分隔符
键入字符，作为标题或章节级别之间的分隔符。
应用
选择
列表中。
删除
从选择列表中删除自定义字段。只能删除当前文档未使用的字段。
要从列表中删除当前文档中使用的字段，请首先从文档中删除该字段的所有实例，然后再从列表中删除该字段。
图标
删除