# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

字体效果
/text/shared/01/05020200.xhp
字体; 效果
格式; 字体效果
字符; 字体效果
文本; 字体效果
效果; 字体
下划线; 文本
大写字母; 字体效果
小写字母; 字体效果
标题; 字体效果
小型大写字母
删除线; 字体效果
字体; 删除线
轮廓; 字体效果
字体; 轮廓
阴影; 字符
字体; 阴影
颜色; 字体
字体; 颜色
ufi inserted " fonts;colors "
字体效果
指定要使用的字体效果。
字体颜色
自动
，则文本颜色在浅色背景下为黑色，而在深色背景下为白色。
字体颜色
字体颜色
图标旁边的箭头，然后选择要使用的颜色。
字体颜色
字体颜色
图标旁边的箭头，然后选择要使用的颜色。
要撤消前一次修改，请单击鼠标右键。
要退出油漆桶模式，请单击一次或者按下 Escape 键。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 打印
打印黑色
复选框，在打印时将会忽略文本颜色。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME - 辅助功能
屏幕显示时使用自动字体颜色
复选框，在屏幕显示时将会忽略文本颜色。
单击为所选字符应用当前字体颜色。您也可以单击此处，然后拖动一定区域来更改文本颜色。单击图标旁的箭头可打开“字体颜色”工具栏。
效果
选择要应用的字体效果。
效果
可以使用以下大写效果：
无 - 不应用字体效果
大写字母 - 将选定的小写字符改为大写字符
小写字母 - 将选定的大写字符改为小写字符
标题文字 - 将每个选定字词的第一个字符都以大写字符表示
小型大写字母 - 将选定的小写字符改为大写字符并缩小字符大小。
浮雕
选择选定文本要应用的浮雕效果。凸出的浮雕效果使字符看起来像是高出页面。凹进的浮雕效果使字符看起来像是陷入页面。
大纲
显示选定字符的大纲视图。此效果并不是对所有字体都有效。
阴影
为选定字符添加阴影，阴影投射在字符的下侧和右侧。
闪烁字体
闪烁字体
闪动
为选定的字符加上闪烁效果。闪烁频率不能调整。
隐藏
隐藏选定的字符。
视图
非打印字符
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 格式化辅助
显示
隐藏的文本
。
为所选文本设置上划线或删除所选文本的上划线。如果光标没有定位在字中，新输入的文本就会被设置上划线。
上划线
逐字
复选框。
上划线颜色
为上划线选择颜色。
删除线
选择选定文本的删除线样式。
如果以 MS Word 格式保存文档，则所有的删除线样式都将转换成单线样式。
下划线
逐字
框。
如果为上标文字加下划线，下划线将升高以与上标文字匹配。如果为上标文字和普通文字一起加下划线，下划线则不会升高。
下划线颜色
选择下划线的颜色。
逐字
仅对字词应用选定的效果，忽略空格。
强调标记
选择要在整个选定文本上方或下方显示的字符。
位置
指定显示强调标记的位置。
$[officename] 颜色表