# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

计算
/text/shared/optionen/01060500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
引用; 迭代 (Calc)
计算; 迭代引用 (Calc)
电子表格中的迭代引用
电子表格中的递归
日期; 默认 (Calc)
日期; 从 1900/01/01 开始 (Calc)
日期; 从 1904/01/01 开始 (Calc)
区分大小写; 比较单元格内容 (Calc)
数字; 小数位数 (Calc)
显示的小数位数 (Calc)
显示的精度 (Calc)
值; 显示的舍入值 (Calc)
舍入精度 (Calc)
单元格中数据库函数的查找条件
Excel; 查找条件
UFI: removed a double entry
mw changed " cell contents; " to " case sensitivity;.. "
运算
定义用于电子表格的计算设置。定义电子表格在迭代引用、日期设置和小数位数等方面的设置，还可以定义在工作表中进行查找时是否区分字母的大小写。
迭代引用
在此区域中，您可以限定循环计算过程中的迭代步数。另外，您还可以指定计算结果的精确度。
迭代
指定对于带有迭代引用的公式（即不断重复计算直至得出结果的公式）是否要进行一定次数的重复计算。
迭代
复选框，表格中的迭代引用将会导致错误消息。
示例：
计算不含增值税的项目成本。
在单元格 A5、A6 和 A7 中分别键入文字 " Selling price " 、 " Net " 和 " Value-added tax " 。
现在，在单元格 B5 中键入一个销售价格（如 100）。净价应该显示在单元格 B6 中，而增值税应该显示在单元格 B7 中。
=B5-B7
计算净价，在单元格 B7 中键入公式
=B6*0.15
计算增值税。
状态栏
中会显示“循环式引用”错误消息。
A
B
5
销售价
100
6
净价
=B5-B7
7
消费增值税
=B6*0,16
迭代步数
设置最大的迭代步数。
最小偏差值
指定两个连续的迭代步数的结果之间的差值。如果迭代结果小于最小偏差值，则迭代将停止。
日期
选择开始日期，用于从日期到数字的内部转换。
12/30/1899（默认）
将 12/30/1899 设置为零。
01/01/1900 (StarCalc 1.0)
将 1/1/1900 设置为零。对于含有日期条目的 StarCalc 1.0 电子表格，请使用此设置。
01/01/1904
将 1/1/1904 设置为零。对于从外来格式导入的电子表格，请使用此设置。
区分字母大小写
指定在比较单元格内容时是否区分字母的大小写。
示例：
在单元格 A1 中键入文本 'Test'，在 B1 中键入文本 'test'。然后在单元格 C1 中键入公式 " =A1=B1 " 。如果选中了
区分大小写
复选框，单元格中将显示 FALSE，否则将显示 TRUE。
文字函数 EXACT 总是考虑大写和小写，不取决于这个对话框中的设置。
小数点位数
标准
数字格式的数字定义要显示的小数位数。这些数字将显示为舍入后的数字，但不会保存为舍入后的数字。
显示的精度
显示的精度
选项，则显示的数字是舍入后的值，但在内部计算时将使用未经舍入的数字。
查找条件 = 和 < > 必须应用于整个单元格
查找条件 = 和 < > 必须应用于整个单元格
框，则 $[officename] Calc 使用数据库函数查找单元格时，其行为方式与 MS Excel 完全相同。
.*在以下位置：
查找结果：
win
找到 win，但没有 win95、os2win 或 upwind
win.*
找到 win 和 win95 ，但没有 os2win 或 gewinde
.*win
找到 win 和 os2win，但没有 win95 或 gewinde
.*win.*
找到 win、win95、os2win 和 gewinde
查找条件 = 和 < > 必须应用于整个单元格
，则查找模式 " win " 与 " .*win.* " 操作方式相同。使用 Calc 数据库功能进行查找时，查找模式可以位于单元格中的任意位置。
允许公式含有正则表达式
指定在进行查找和比较字符串时，启用正则表达式。
数据库函数
以及 VLOOKUP、HLOOKUP 和 SEARCH。
自动查找列标签和行标签
指定您可以使用任意单元格中的文本作为该文本下方的列或其右侧的行的标签。文本至少要包含一个单词，并且不能含有任何运算符。
示例
：单元格 E5 含有文字 " Europe " 。下面的单元格 E6 中的值是 100，E7 中的值是 200。如果标记了
自动查找列行数据标签
框，则可以在单元格 A1 中输入以下公式：=SUM(Europe)。