# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
备份及恢复 Evolution 的数据和设置。
备份及恢复
追踪选项
重复
您确定想要从选中的备份文件中恢复 Evolution 吗？
是否为约会设置默认提醒。
约会结束
常规邮件设置
提醒
浏览以查找 CalDAV 日历
浏览以查找 CalDAV 日历
gpg
在文件夹名称字段键入文件夹名称。
请输入您的电子邮件地址
添加天气日历到 Evolution。
分类
使用忙/闲视图
忙闲信息
除了标准的会议安排工具之外，您还可以使用忙/闲视图来提前查看人员情况。忙/闲查看功能是群体软件服务器如Microsoft Exchange和Novell GroupWise的一种标准功能。但是，您也可以在线发布忙/闲信息，以及获得别处发布的忙/闲信息。如果您身边不是所有人都发布了忙/闲信息，您仍然可以使用iCal会议邀请来和别人协调会议计划安排。
要查看忙/闲信息：
点击“添加”，添加您想要邀请的人的邮件地址。
在工具栏上点击忙/闲按钮，或点击选项 > 忙/闲。
调整会议时间，可以拖拽会议时间边界线，也可以点击“自动获取”按钮来自动选择一个时间段，然后点击“保存”并关闭。这样，位于Exchange服务器上的出席者会自动更新会议信息；其它人则会收到电子邮件提醒。
出席者列表：
出席者列表显示了被邀请参与会议的出席者。
计划表格
计划表格显示您邀请的人发布的忙/闲信息。这样您就可以比较各种计划来决定安排会员的时间。但只有在以下几种情况下个人的计划信息才是可见的：或者他们在使用和您一样的Novell GroupWise或Microsoft Exchange服务器(即他们和您在同一个组织中)，或者他们在某个您知道的URL发布忙/闲信息，而且您已经把对应的URL网址输入到了联系人名片中。
您可以通过SSH或其它支持HTTP PUT的网络服务器将日历和忙/闲信息发布到WebDAV，FTP服务器或远程主机上。如果您不确定是否有该功能，可以咨询系统管理员。
在没有Groupware服务器的情况下获得忙/闲数据
如果别人给您一个他们的忙/闲数据或网络日历的URL地址，您可以将它输入到联系人信息中。这样，当您在安排与他们相关的会议时。Evolution会自动检查他们的计划并显示相关的忙/闲数据。
为您的谷歌账户指定用户名。
谷歌日历
gpg
请输入您的全名。
在日历中创建新约会。
约会结束
常规
时间分隔：
设置在日历视图上(日视图)显示的时间分隔线。
在周视图和月视图中显示约会结束时间：
Evolution会在周视图和月视图中显示每个约会的结束时间(如果时间不重叠的话)。
在月视图中压缩周末：
选择该项的话，在月视图中周末只会显示一栏而不会是两栏。
显示周数目：
在日历中对应的周旁边显示周数目。
在底部左侧的日历中以斜体显示重复发生的事件(_E)
通过一个周来滚动月视图
日期/时间格式
常规选项(_R)
时间
时间格式：
在12小时制(AM/PM) 与24小时制间选择。
您所在的城市，可以指定您所在的时区。
工作周
一周开始于(_K)：
选择在每一周的开始要显示哪一天。
工作日：
一天开始(_D)：
一天结束(_E)：
提醒
如果您想要在删除任何约会之前有警告信息，或在每次会议之前自动收到一条提示，可以选择该项。
正在打开日历，请稍候...
可用域
您也可以在侧边栏的小日历上选择显示任意范围的日期。操作方法是，选中您想要在日历中显示的日期即可。
”前进“和”后退“按钮帮助您在日历页面上前进和后退。如果您使用的是周或月的视图，您可以以周或月为单位移动。要返回今日的列表，点击工具栏上的”今天“按钮。
要查看特定日期的事件，点击”转到“，在弹出的对话框中选择日期。
指定谷歌日历的名称。
gpg
是否在日历中绘制 Marcus Bains 线(当前时间线)。
Marcus Bains线是一个显示当前日期和时间的标记。Evolution日历中就有该功能。
点击“确定”，重新发送会议。
委托会议
只有会议的出席者才能委托会议。
在日历中，右键单击您想委托的会议。
点击“委托会议”。
选择您想要把会议委托给哪些联系人。
每个联系人就会收到该会议请帖的副本。
在日历上右击。
会议
接受并回复会议邀请
接受并回复会议邀请
在您将会议加入到日历之后，您可以对该信息作些修改，但如果最初的组织者发送了一个更新消息，则您的修改可能会被覆盖掉。
发送会议邀请
发送会议邀请
当您创建一个会议或群体约会时，您可以指定不同类别的与会者，如
如果您在安排会议时不需要收集与会者信息，仅仅是公告会议，可以右键点击该会议，选择“作为iCalendar转发”。这将会打开一封新邮件，里面有一个与会议相关的通知附件。收信人可以点击它把该会议加入日历，但它不会自动回复您他们是否计划参加会议。
要计划一个会议：
如果您有多个邮件账户，在“组织者”一栏中选择一个。
在日历下拉列表中选择一个日历。
点击菜单栏上的“视图”选择显示或隐藏类型域，角色域，状态域，请回复域。
在”概要“一栏输入简短的概要。
(可选)在”位置“一栏输入一个地点位置。
选择时间和日期。
(可选)在描述区中输入描述信息。
要求查询出席者的忙/闲信息，点击工具栏上的忙/闲按钮。
点击“保存”，保存该会议。
Evolution会发送一封邮件给所有出席者，邀请他们参加您的会议。
在Evolution中，一个会议只能有一个组织者，只有组织者可以添加出席者列表。虽然会议的组织者也可能变化，但不建议以这种方式来邀请额外的会议出席者。如果您不是会议组织者却想邀请额外的人，建议您转发收到的请帖给其他您想要邀请的人。
载入日历
日历发布
允许您选择一个URL地址来发布您的日历信息。当您添加了一个URL时，可以指定发布的位置，发布频率，要发布的日历以及作者来源。
要立刻发布日历信息，切换到日历工具，点击操作 > 发布日历信息。
创建约会
重复
“重复工具”按钮让您描述事件的重复周期(从每天一次到100年一次)。然后您可以选择一个时刻或日期作为该约会停止重复的时间。此外还可以设置若干例外(即指定某几天您不想让它重复)。从左到右依次进行您的选择，结果会像这样：
销毁旧约会和会议
搜索日历条目
快速搜索：
搜索消息
点击搜索图标
从列表中选择排序标准。
在搜索文本框中输入要搜索的文字，按回车键。
Evolution将显示您需要的联系人。
任何类别：
点击下拉列表。
从列表中选择排序标准。
高级搜索
选择搜索方式，在给出的文本框中输入搜索文本。
单击此处更改搜索类型
清除搜索
要清空您的搜索，可以点击搜索文本框上的“清空”图标，或从菜单栏上选择搜索 > 清除，或输入空字符搜索。您还可以按Shift+Ctrl+Q来清空搜索。
保存搜索
编辑保存的搜索：
点击“编辑”按钮，打开编辑规则窗口。
从对话框中编辑标题或搜索标准。
点击“确定”。
日历信息
在日历上右击。
显示系统时区(_Y)
Evolution支持多时区的使用。
转换会议为约会
您也可以针对各个约会配置时区。操作方法是，创建一个新的约会，点击“选择”自定义该约会时间存在的时区。例如，假设您住在纽约但在中午有一个与加利福尼亚客户的电话会议，这样您就需要确保您的计划是与时差相协调的。在某个特定的约会基础上设置时区有助于您避免潜在的时差混淆。
约会结束
编辑约会
在日历视图的空白处双击，打开一个约会对话框。您双击所对应的时刻会被设置为新约会的时间。
过期约会
在日历中打开新的约会。
删除约会(_D)
在日历中打开新的约会。
编辑约会
如果您想修改一张已存在的名片，
双击要编辑的名片。
删除约会(_D)
用户的日历
在Evolution中，您可以设置多个日历并。例如，您可能会有一份工作日程计划，一份家务计划和一份最喜爱的运动队日程安排。这些日历会列在边栏上，您可以通过选择/取消选择它们旁边的复选框来显示/隐藏日历视图中的相应事件。通过隐藏/显示不同的事件组，您可以确保避免事件冲突，将其安排得有条不紊。
不同日历的事件显示为不同颜色。
网站
显示下一条线索
天气日历
gpg
选择要运行的导入器类型：
浏览以查找 CalDAV 日历
gpg
键入搜索名称。
键盘快捷键
键盘快捷键
启动 Evolution。
选择您需要链接的文本。
改变切换器外观：
以下选项可用：
图标与文本：
仅图标：
只有文字(_T)
工具栏样式
显示按钮(_B)
在邮件编辑器中按键时自动启动文本编辑器
自动补全设置
选择“总是显示自动补全的联系人地址”的选择框，可以将用户名和邮件地址一起显示。
另外，您也可以选择点击“收信人：”，“抄送：”，或“暗送：”按钮，得到您的联系人的邮件地址列表。选择需要的地址并点击箭头把它们移到合适的地址栏。
创建一个位于该计算机上的本地的地址簿。
无法打开地址簿
LDAP：在网上分享地址簿。

将发件人添加到地址簿


只搜索基础项目和下一级项目。
搜索基础项目和下面包含的所有项目。
搜索过滤器可以设置为所有LDAP的请求，例如：
Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames))
Evolution能够尝试从服务器上下载数据的最长时间，超过该时间仍不成功即放弃。
一次搜索的结果条目的最大数量。大部分服务器不会发送大于500条目，但您可以设置更低的阈值，这样可以在进行宽泛搜索时缩短下载时间。
如果您不确定服务器地址，请联系您的系统管理员。
列出本地地址簿文件夹
网络文件夹仅当您连上网络之后才能操作。如果您使用的是笔记本电脑或使用调制解调器连接，可能想要复制或缓冲网络文件夹的一部分内容。您可以将里面需要的联系人条目拖拽到本地地址簿里。
您也可以标记网络文件夹供离线使用。要标记该文件夹，右键点击文件夹，选择”属性“，选择”复制文件夹内容到本地供离线操作“。
为了避免造成额外的网络拥堵，Evolution正常情况下不会在打开时自动载入LDAP服务器上的数据。
根据您系统设置，您可能不能编辑位于LDAP服务器上的联系人的一些信息。一些服务器禁止部分或全部的更改，一些则使用少于Evolution允许的条目。如果您需要不同的设置，请咨询您的系统管理员。
联系人预览(_P)
将发件人添加到地址簿
将发件人添加到地址簿
要排列邮件，请按下列步骤操作：
组织联系人
查找联系人
查找联系人
查找联系人
查找联系人
查找联系人
将发信人添加到地址簿：
编辑联系人：
在提供的输入框中输入联系人信息。
快速添加联系人
您也可以从预览面板中编辑联系人信息。
在邮件头的地址处右键单击。
添加到地址簿(_A)...
把选中的联系人复制到其它地址薄
删除联系人：
给地址簿指定一个名称。
编辑联系人：
如果您想修改一张已存在的名片，
双击要编辑的名片。
联系人信息
您没有足够的权限从地址簿中删除联系人。
删除联系人失败
联系列表
联系人列表是一组带有一个单独的昵称(由您创建)的联系人。当您给这个昵称发送邮件时相当于给该列表中的每个成员发了邮件。这与网上邮件列表不同，它只存在您的计算机上以方便您群发邮件，而不是像服务器上由邮件列表程序管理的实际电子邮件地址那样。
例如，您可以为每个家庭成员分别创建一个名片，然后把这些名片加到一个名为
创建一个新的联系人列表
选择您是否希望在往该列表发送邮件时隐藏地址。
建议您选择隐藏地址，除非列表很短。这和使用
给联系人发送邮件：
要给列表发送邮件，打开新邮件，输入您为该列表取的名字。当您发送这份邮件时Evolution会把邮件发送给全部列表成员。您也可以在联系人工具中右击列表名片，选择“给列表发送邮件”。
使用电子邮件地址
打开 Evolution 用户指南
Andre Klapper
April Gonzales
Barbara M. Tobias
Phil Bull
打开 Evolution 用户指南
切换到上一个标签
Akhil Laddha
Ettore Perazzoli (ettore@ximian.com)
Francisco Serrador
查找文件夹
Novell, Inc.
Radhika PC
Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)
联系人信息
文档约定：
信息位置
导入数据文件：
.local/share/evolution
代理配置模式
配置 Evolution
Yahoo 账户设置：
配置 Evolution
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
配置版本
高级发送选项
删除过时的约会和会议
电子邮件
附件
如果您不确定服务器地址，请联系您的系统管理员。
连接到 Exchange Servers
在 %s 打开日历
导入联系人
导入 Elm 数据
要永久销毁已文件夹中所有被删除的邮件，点击 文件夹 > 销毁 或按 Ctrl+E.
连接到到 GroupWise
从其它程序导入数据
请选择您希望导入的信息：
邮件过滤器已自动更新。
选择此导入的目的位置
重复这些导入步骤直到您导入了所有的邮件。
从 Microsoft Outlook 中解码 TNEF (winmail.dat) 附件。
首先，在使用Windows时，准备好您要导出的邮件：
窗口(_W)
Outlook CSV 和 Tab 导入器
把文件复制到Evolution安装的系统或分区。
如果您使用Windows Vista*，Windows XP*或Windows 2000*，则您的Windows分区可能是NTFS格式，而一些Linux系统在没有安装额外软件的情况下不能读取这种格式的分区。在这种情况下将这些邮件文件夹复制到其它分区或烧录到CD更加方便。
恢复 Evolution
将这些所有邮件文件复制到您的家目录或其它方便的地方。
请选择您希望导入的信息：
从其它程序导入数据
从其它程序导入数据
分类
导入单独文件
导入单独文件
选择文件
不支持的签名格式
Evolution支持下列格式文件的导入：
邮件
Berkley邮箱(.mbox或没有扩展名)：
一种邮件格式，用于Mozilla，Netscape，Evolution，Eudora*以及许多其它邮件客户端。
Outlook 个人文件夹(.dbx)
这种邮件文件格式用于Microsoft Outlook Express 4。对于其它版本的Microsoft Outlook和Outlook Express，请参加下文
日历
iCalendar (.ics)
一种存储日历文件的格式，主要用于Evolution，Microsoft Outlook， Sunbird和Korganizer。
iCalendar或 iCal (.ics)：
一种存储日历文件的格式，主要用于Evolution，Microsoft Outlook， Sunbird和Korganizer。
联系人
LDAP 数据交换格式(.ldif)
联系人名片的标准数据格式。
vCard (.vcf, .gcrd)：
这种地址簿格式被用于GNOME，KDE和许多其它联系人管理程序。您应该可以从任何地址簿软件中导出vCard格式文件。
杂项
Evolution/Mozilla/Outlook CSV/Tab (.csv, .tab)：
CSV或Tab格式的文件，用于Evolution，Microsoft Outlook和Mozilla。
Outlook 个人文件夹(.dbx)
一种文件格式，用于存储微软软件如Microsoft Exchange Client，Windows Messaging和Microsoft Outlook内的本地的邮件、日历事件和其它条目的拷贝。_
Evolution
evolution -c calendar
启动
文件夹管理
文件夹管理
IMAP
来自 %s 的邮件
高级HTML格式
文件夹管理
Yahoo 日历名称：
联系人管理
联系人管理
启用同步
Microsoft Exchange：
Novell GroupWise：
追踪选项
主题线索
恢复 Evolution
第一次启动 Evolution
第一次启动 Evolution
第一次运行 Evolution，会在您的 home 目录下创建目录
标识
请输入您的电子邮件地址
从备份中恢复
接收电子邮件
在“刷新”一栏，从下拉列表中选择刷新的方式。
请在下面输入您的发件服务器信息。如果您不太确定的话，请询问您的系统管理员或者互联网服务提供商ISP。
服务器类型：
将邮件置于服务器上以使能从多系统存取邮件。
将邮件置于服务器上以使能从多系统存取邮件。
连接到新闻服务器，并下载可用的新闻摘要列表。
Evolution不能存储位于Microsoft Exchange服务器上的联系人列表。
无法连接到 GroupWise 服务器。
Google 账户设置：
如果您要从存储队列(邮件等待投递的地方)中移动邮件并存放在 home 目录下，请选择此选项。您需要提供要使用的邮件存储队列路径。如果您想要将邮件置于系统邮件存储队列文件中，选择“标准 Unix Mbox Spool”选项。
如果通过 MH 或其他 MH 类型的程序下载邮件，需使用此选项。
您需要提供要使用的邮件目录路径。
若通过 Qmail 或其他 Maildir 类型程序下载邮件，请使用此选项。
您需要提供要使用的邮件目录路径。
然后，如果您想要改变此帐号或者创建新帐号，点击“编辑”gt; “首选项”，然后点击“邮件帐号”。选择要改变的帐号，然后点击“编辑”。或者，点击“添加”以添加新帐号。详细信息参见
发送电子邮件
使用 Sendmail 程序来发送来自您的系统的邮件。 Sendmail 程序比较灵活，但不易配置，所以只有当您了解如何设置Sendmail服务时才应选择此项。
帐号信息
导入邮件(可选)
从其它程序导入数据_
_
_
_
_
_
_
_
_
- Evolution 个人信息管理和邮件客户
邮件
- Evolution 个人信息管理和邮件客户
点击搜索图标
点击搜索图标
点击搜索图标
点击搜索图标
点击搜索图标
点击搜索图标
点击搜索图标
点击搜索图标
文件夹列表：
文件夹列表显示每个账户的可用文件夹。 要查看每个文件夹的内容， 点击文件夹的名称，文件夹的内容就会显示在邮件列表里。
要了解更多信息，请参阅
邮件列表：
邮件列表显示您收到的邮件。要在预览面板中查看一封邮件，在邮件列表中点击该邮件即可。
切换器
在底部边栏的切换器能够在 Evolution 工具－邮件、联系人、日历、备忘录、任务之间切换。
要了解更多相关信息，请参阅
预览面板：
预览面板显示当前在邮件列表中被选中的邮件的内容。
日历项无效
任务列表
月份面板：
备忘列表
约会列表；
约会列表显示所有计划的约会。
月份面板：
月份面板显示一个月的视图。要显示其它月份，把竖向的边框拖到右侧。您也可以在月份面板中选择一段日期以在约会列表中显示该段日期。
创建新备忘列表
日历项无效
将您的Exchange账户添加到Evolution
配置电子邮件帐号
将您的Exchange账户添加到Evolution
配置电子邮件帐号
将您的Exchange账户添加到Evolution
Yahoo 账户设置：
帐号编辑器
接受邮件选项
发送电子邮件
默认值
安全
IMAP 信头
外壳设置
将您的Exchange账户添加到Evolution
Yahoo 账户设置：
Google 账户设置：
Maildir-格式邮件目录接收选项
Maildir-格式邮件目录接收选项
账号管理
邮件帐号
当前帐号
MH-格式邮件目录接收选项
MH-格式邮件目录接收选项
在Evolution中只能配置一个Microsoft Exchange账户。
Exchange Server 设置
在Evolution中只能配置一个Microsoft Exchange账户。
Microsoft Exchange 接收选项
Exchange Server 设置
改变文件夹的名字。
在Evolution中只能配置一个Microsoft Exchange账户。
Google 账户设置：
有了Evolution的MAPI功能，您可以查看一个选择的文件夹的大小。
在Evolution中只能配置一个Microsoft Exchange账户。
将您的GroupWise账户添加到Evolution
Google 账户设置：
代理
Yahoo 账户设置：
标准 Unix mbox Spool 目录 接收选项
标准 Unix mbox Spool 目录 接收选项
标准 Unix mbox Spool 文件 接收选项
标准 Unix mbox Spool 文件 接收选项
将您的Exchange账户添加到Evolution
Google 账户设置：
正在移除附件
直接在邮件信息里播放音频附件
每个附件可用的选项依赖于附件的格式以及您的系统已安装的应用程序。例如，像文字处理文件一类的附件可以用OpenOffice.org或其它文字处理程序打开，压缩文件可以使用File Roller程序打开。
操作附件和HTML邮件
添加附件
将附件添加到您的邮件：
选择您希望添加的文件。
当您发送邮件时，便会有一个附件的拷贝随之发送。请注意过大的附件会造成发送或接收时间过长。
附件提醒
Evolution有一个附件提醒插件可用来提醒您在邮件中加入附件。如果它发现您没有添加任何文件，会显示如下信息：
要启用附件提醒：
要启用附件提醒：
点击“接收选项”标签页。
根据您所添加的关键字，它会搜索您要发送的每封邮件。如果它在您的邮件中发现诸如
通过邮件发送邀请
如果您在日历组件中创建了一个事件，您可以使用Evolution邮件工具给事件参加者发送邀请。请帖会以iCal格式作为附件发送。
要发送邀请，在日历条目上点击右键，选择“作为iCalendar转发”。
当您收到一个邀请时，有以下几个选项：
接受：
意味着您将参加这个活动。当您点击“确定”按钮，该活动会加入到您的日历中。
暂时接受：
意味着您可能会参加这个活动。当您点击“确定”按钮时，该活动会加入您的日历，并标记为“暂时”。
拒绝:
意味着您不能参加这个活动。点击“确定”时该活动不会进入您的日历，即使您已经选择了“给发信人发送回复”选项并且给活动组织者回复了。
给发信人发送回复：
如果您想要回复活动组织者，选择该项。
在邮件列表中右击邮件。
对邮件列表排序
之后您就可以看到列表中邮件已经按照您的需要进行排序了。
选择时间和日期。
在显示信息的信体中显示闪烁光标
自定义信头
添加自定义邮件头到发送的邮件信息
点击“添加”，可以添加任意自定义的邮件头。
开启自定义邮件头插件：
自定义信头
在插件管理器中，选择“配置”标签来自定义您的邮件头。您可以添加、编辑或移除邮件头的条目。对于每个您添加的邮件头条目，您可以设置键和值。 键是作为自定义邮件头的标题。您可以为每个键输入多个值，但必须要使用分号来分隔您输入的每个值。
添加自定义邮件头到发送的邮件信息
在邮件自定义信头窗口中，您可以看到所有的信头条目及相应的您添加的值。
从对应的下拉列表中选择每个信头条目的值。
有附件的邮件
有附件的邮件
在菜单栏中点击“插入”gt; “表格”。
基本 HTML 格式
您可以通过选择菜单栏上的格式 > HTML，把邮件从纯文本转化成HTML格式。
把选中信息转发给某人
转发一封邮件：
要转发您正在阅读的邮件：
选择收信人(向发送正常信件一样操作)；邮件主题已自动填好，但您也可以根据需要修改。
在编辑框中填入您需要的注释。
如果您要转发的邮件中含有附件，当您选择“作为附件转发”时，原来的附件也会转发出去。但选择“嵌入转发”时，附件不会被转发。
默认设置
_
插入图像
您可以在文本中插入一条水平线将文本分隔成两块区域。
浏览并选择图像文件。
_
在邮件编辑器中点击“添加附件”按钮。
插入链接
您可以将表格插入文本中：
选择您需要链接的文本。
在邮件地址字段处键入您的邮件地址。
点击“关闭”。
使用“插入链接”工具在您的HTML邮件中放入超链接。如果您不需要特殊的超链接文本，您可以直接输入网址，Evolution会将它识别并作为一个链接。
用 HTML 格式化信息(_H)
工具栏上各个图标的功能会在
一般情况下，您不能在邮件中设置文本格式或插入图片。然而，现在大多数邮件程序可以显示图片和多种文件格式诸如对齐和段落格式化。它们像大多数网页那样通过
有些人没有兼容HTML的邮件客户端，或者他们不喜欢接收HTML邮件，因为它下载、显示速度慢。因此，Evolution默认发送的是纯文本邮件，除非您显式地要求是HTML格式。
追踪选项
追踪选项_
您可以在文本中插入一条水平线将文本分隔成两块区域。
插入标尺
您可以在文本中插入一条水平线将文本分隔成两块区域。
选择宽度、尺寸、对齐。
gpg
_
在菜单栏中点击“插入”gt; “表格”。
插入表格
您可以在文本中插入一条水平线将文本分隔成两块区域。
选择行数与列数。
选择表格布局类型。
选择表格背景。
_
在菜单栏中点击“插入”gt; “表格”。
用 HTML 格式化信息(_H)
文本类型：
使用这些按钮来设置邮件外观。如果您选中了一些文本，则格式设置将会应用到选中的文本。如果您没有选择文本，则格式设置会应用到接下去输入的文本。
按钮
描述
右边是颜色选择工具，一个框内显示当前文本颜色。要选择一种新的颜色，点击右边的箭头按钮。如果您已经选中的一些文本，则该颜色会应用到选中的文本。如果您未选中任何文本，该颜色会应用到后面的输入文本。您可以在编辑区点击右键，选择 类型 > 页面类型，然后选择一种背景颜色或图片。
TT
纯文本，与Courier单宽字体基本相同。
Bold A
文本黑体化。
Italic A
文本斜体化。
Underlined A
文本添加下划线。
Strike through A
在文本上添加删除线。
无效签名
使用邮件账户工作
默认约会提醒
邮件过滤器
邮件模板是一种标准的邮件格式，您随时可用它编写、发送相同格式的邮件。Evolution允许您创建、编辑自己的邮件模板。
使用模板回复
右击要回复的邮件，然后点击“模板”。
该选项会列出模板文件夹中所有信件模板。
根据您的需要选择打开邮件模板，在适当的地方作些修改。
点击发送。
当您选择了一个模板用于回复时，回复的主题已经写好了。
将新邮件保存为模板
将新邮件保存为模板
将新邮件保存为模板
选择消息。
右击 > 移植文件夹/复制到文件夹。
您也可以编辑已有的邮件，将它保存为模板。
打开邮件，点击“回复”。
根据您的需要编辑邮件内容或地址。
将新邮件保存为模板
使用模板回复
配置消息模板
您可以在插件管理器中选择“配置”标签自定义您的邮件模板，您可以添加，编辑或删除其中的关键字-值对，还可以添加任意数目的关键字-值对。
在任何模板中，所有出现关键字的地方会被它所对应的值代替。例如，如果您在设置了关键字为“经理”，值为“哈里”，那么邮件中所有出现“经理”的地方都会被“哈里”代替。
假设您有1000个邮件模板里面有您现在经理的名字。万一经理有了变动，您很难一一把1000个模板里所有的经理的名字换掉。但如果您事先设置了“经理”关键字，您就可以直接在插件管理器配置标签中重设该值即可。
默认情况下，整个环境变量会被作为一个关键字-值对来对待。每出现一个环境变量就会被它所对应的值所代替。例如，模板中有$PATH时，当使用模板时就会被它的值代替。
关键字-值的替换过程根据下列优先级进行：
关键字会被它在模板插件中配置的值所替换。
如果该关键字在配置中找不到，则会被环境变量所对应的值替换。
如果该关键字既不是环境变量，也没有进行配置，则不会发生任何替换。
使用模板回复
在显示备忘的主体中搜索文本
用 HTML 格式化信息(_H)
HTML格式化工具位于您编辑邮件上方的工具栏上。它们也在“插入”和“格式”菜单中出现。
信头与列表：
在工具栏左端，您可以选择“标准”设置为默认文本格式，或“标题1”至“标题6”设置标题格式(从最大的1到最小的6)。其它格式包括预格式化(给要格式化的文本区使用HTML标签)，以及三种列表类型。
例如，要标记一个项目列表，您可以不用星号，而在格式下拉列表中选择“项目列表”。Evolution使用不同的列表类型，并且能自行处理文字断行和多级缩排。
对齐：
位于“文本类型”按钮的旁边，有三种段落对齐格式，对于大多数使用过文字处理软件的用户来说是很熟悉的。最左边的按钮将您的文本向左对齐，中间的按钮将您的文本居中，最右边的按钮将您的文本向右对齐。
缩进规则：
标有左箭头的按钮是减少段落缩进，标有右箭头的按钮是增加段落缩进。
邮件优先级：
您可以给要发送的邮件设置优先级，这样收件人会看到它的重要性。要给邮件设置优先级，请在编辑器窗口点击 插入 > 标为优先。
Evolution会忽略邮件的优先级，因为它认为应该由收件人来觉得邮件的重要性。
解密收到的消息
回复消息:
回复邮件消息。
要回复一封邮件，在邮件列表中选择该邮件，并在工具栏上点击“回复”按钮，或右击该邮件，选择“回复发件人”。该操作会打开邮件编辑器。此时“收信人：”和“主题：”两栏已被自动填上了，但您也可以根据自己需要修改它们。此外，原邮件的全文会被插入新邮件中，要么是呈灰色字体并且在一侧有一条蓝线(当邮件以HTML显示时)，要么是在每行开头有 >符号(当邮件以纯文本显示时)，以标识这是原始邮件的一部分。
如果您收到的邮件是有好几个收件人的，您可以选择“回复所有人”而不是“回复发件人”， 如果在收件域或抄送域有许多人，这样操作可以节省许多时间。
使用“回复所有人”的功能
例如苏珊给一个客户发送了一封邮件，并给蒂姆和内部公司的同事们发送了邮件副本。如果蒂姆想要向所有人发表评论，他可以使用“回复所有人”功能。但如果蒂姆只是想告诉苏珊他同意她的观点，他只需使用“回复”。他的回复不会发送给其它位于苏珊邮件暗送域里的人，因为这个列表并不是大家共享的。
如果您订阅了一个邮件列表，想要让您的回复仅发送给列表成员而不是给发信人，请选择“回复列表”而不是“回复发信人”或“回复所有人”。
键盘快捷键
活动
快捷键
回复发件人
回复列表
回复全部
在显示备忘的主体中搜索文本
在编辑器中查找和替换
邮件编辑器拥有不少适合您的文本搜索功能。
键入单词或短语， Evolution 将会在消息中查找它们。
再次查找：
选择该项，重复您上一次的搜索。
查找一个单词或词组，将它替换为其它文本。
对于所有这些菜单条目，您可以选择是否要从光标所在处向前搜索文档。您也可以选择是否要精确匹配。
发送只填写了密件抄送收件人的信息时(_B)
如果您经常需要给同一群人发邮件，您可以在“联系人”工具区创建地址列表，然后给他们整体发邮件，就像他们仅有一个邮件地址一样。要了解具体做法，请查阅
收件人
位于暗送域的地址是隐藏的，其它收信人不可见。您可以使用它群发邮件，特别是当对方相互之间不认识或要考虑收信人隐私时。如果您看不到“暗送：”一栏，点击查看 > 暗送域。
自动完成
显示切换器按钮
另外，您也可以选择点击“收信人：”，“抄送：”，或“暗送：”按钮，得到您的联系人的邮件地址列表。选择需要的地址并点击箭头把它们移到合适的地址栏。
拼写检查
邮件首选项
拼写检查颜色
撰写一封新信
您可以点击 文件 > 新建 > 信件， 或在邮件工具状态下按Ctrl+N，或点击工具栏上的“新建”按钮。
默认邮件客户端
选择新文件夹的位置。
邮件箱位置
还原被删除的邮件
还原被删除的邮件
Evolution 允许您删除不需要的邮件。 要删除一封邮件，选中它，按 Delete 键，或点击工具栏上的“删除”按钮，或按 Ctrl+D，或右击邮件，选择“删除”。
当您按 Delete 或点击回收站文件夹时，您的邮件并未真正删除，只是被标记为要删除的邮件。您的邮件在销毁之前是可恢复的。 当你清空一个文件夹时，就会销毁所有标记为删除的邮件。要显示删除的邮件，在 视图 菜单中去掉“隐藏已删除的邮件”选项。您可以看到被划去以便删除的邮件。您也可以在“回收站”文件夹中找到被删除的邮件。
要永久销毁已文件夹中所有被删除的邮件，点击 文件夹 > 销毁 或按 Ctrl+E.
还原被删除的邮件
您可以还原被删除但未被销毁的邮件。要还原一封邮件，选中它，点击 编辑 > 取消删除信件。注意菜单栏上的 视图 > 隐藏已删除的邮件 此时肯定不可用。
如果您将一封信件标记为删除，则还原它将取消删除标记并从回收站中移去该邮件。
字符编码
接收电子邮件
_
_
邮件的接收者。
可折叠的邮件头
Evolution 能把收到邮件的TO,CC和BCC等邮件头信息压缩，只显示一部分地址。您可以设置在预览面板中显示的地址数目。
HTML邮件的内嵌图片
当其他人发给您一封正文中包含有图片的HTML邮件（例如，您收件箱中的“欢迎”邮件），Evolution会在邮件正文中直接显示图片。您也可以创建这样的邮件，使用邮件编辑器中的“插入图片”工具即可。您也可以直接把图片拖进正文中。
载入图像
一些图片则是邮件中的链接，而不是邮件本身的一部分。 Evolution可以从Internet上下载这些图片，但不会自动进行这些操作，除非您要求Evolution这么做。 这是因为远程图片可能载入、显示得很慢，而且甚至可能被垃圾邮件发送者所利用来追踪收件人。 所以说，不自动载入图片有助于保护您的隐私。
载入图像
显示下一封信息
高级搜索
在信息阅读面板中显示发件人照片。
可折叠的邮件头
要启用该功能，选择编辑 > 首选项 > 邮件首选项 > 信头 > 在电子邮件预览中显示发送者照片。要禁用该功能，去掉该处的选择框。
信息源代码(_M)
要查看一封邮件的全部邮件头信息，点击视图 > 全部信头。要查看全部邮件数据，点击视图 > 邮件源代码。
移除所有重复消息
移除重复的信息？
选中的文件夹不可写。
给每封邮件添加签名或加密
创建新任务
打开终端，键入
选择一个算法，然后按“回车”。
选择一个算法，然后按“回车”。
输入您的密钥有效期限。
键入您的真名，然后回车。
输入您的邮件地址，按回车键。
(可选)输入评论，按回车键。
查看您选择的用户ID，确认后按O。
输入一个密码短语，按回车键。
随意移动您的鼠标，生成密钥。
密钥生成之后，您可以输入
GPG为您创建一串公有密钥和一个私有密钥。所有的公有密钥放在文件~/.gnupg/pubring.gpg中。如果您想把公有密钥给别人，发送该文件给他们即可。
如果您需要的话，可以上传密钥到密钥服务器上。
使用gpg--list-keys检查您的公有密钥ID，它位于以
输入命令
密钥服务器存储您的公有密钥，这样您的朋友就可以解密您的邮件。如果您不使用密钥服务器，也可以手动发送自己的公有密钥，可以把它加在签名文件中，也可以放在自己的网页上。但是，我们建议还是一次性生成一个密钥放到服务器上，让别人在需要的时候下载，这样更方便一些。
如果您没有解密或加密邮件的密钥，可以设置自己的加密工具。如果它找不到密钥，会显示一个错误信息。
追踪邮件状态。
解密收到的消息
如果您收到了一封加密过的邮件，您需要在阅读之前将其解密。记住，发信人必须有您的公有密钥，他们才能给您发送加密邮件。
当您要查看邮件时，Evolution会提示输入您的PGP密码。输入后，解密的邮件就会显示出来。
如果您收到了一封加密过的邮件，您需要在阅读之前将其解密。记住，发信人必须有您的公有密钥，他们才能给您发送加密邮件。
追踪邮件状态。
得到和使用GPG公有密钥
得到和使用GPG公有密钥
要发送一个加密邮件，您需要使用收信人的公有密钥和自己的私有密钥。Evolution会自行处理加密过程，但您需要得到公有密钥并加入到您的钥匙环中。
要从公有密钥服务器上得到公有密钥，输入命令
如果有人直接把公有密钥文件发送给您，请将它保存为纯文本文件，输入命令
设置 GPG 加密
选择要加密的帐号，然后点击“编辑”。
点击“安全”标签页
在“PGP/GPG键标识”一栏中填入您的密钥ID。
当使用该帐号时总是发送签名信息(_W)
Evolution要求您知道自己的密钥ID。如果您不记得了，可以在终端窗口输入
给每封邮件添加签名或加密
给每封邮件添加签名或加密
添加您的证书之后，您可以给一封邮件签名或加密，在邮件编辑器中点击安全 > S/MIME签名或S/MIME加密。
邮件的主题不会被加密。所以，切勿在主题中填写敏感信息。
给每封邮件添加签名或加密：
选择要加密的邮件所在的账户。
当使用该帐号时总是发送签名信息(_W)
收发邮件
加密证书(_P)：
S/MIME 签名(_N)
签名证书(_N)：
Evolution允许您添加自己或其他联系人的证书。这样您就可以通过加密的方式更加安全地和其他人联系，或者在邮件里添加签名以让联系人确认您的身份。这些设置只对S/MIME加密有效。
点击“联系人证书”标签，可以显示您拥有的联系人的证书。这些证书可以让您解密邮件以及鉴别签名邮件。您可以在该页中导入，查看，删除您的联系人证书。
点击“证书颁发机构”标签，可以显示一系列已认证的证书颁发机构，它们可以确认您拥有的证书的有效性。您可以在该页中导入，查看，编辑和删除证书颁发机构。
添加您的证书之后，您可以给一封邮件签名或加密，在邮件编辑器中点击安全 > S/MIME签名或S/MIME加密。
选择合适的选项。
Yahoo 账户设置：
选择一种颜色，点击”确定“。
可用域
移至文件夹：
将邮件移到您指定的文件夹中。
复制到文件夹：
复制一份邮件的拷贝到您指定的文件夹中。
删除：
将邮件标记为删除。在您销毁邮件或清空回收站之前邮件都是可以还原的。
停止处理：
如果您想要让所有其它过滤器忽略该邮件，可以选择该项。注意只有列在这个特殊的过滤规则之后的过滤才会被忽略。
设置标签
要给指定的邮件分配标签：
分配颜色：
给邮件标记一种您选择的颜色。
分配计分：
给邮件分配一个数值分数。
调整计分：
更改您设置的分值。
设置状态：
设置邮件的状态。状态可以是回复，草稿，重要，已读或者垃圾邮件。
取消状态：
如果邮件有状态设置，取消状态。如果邮件未设置任何状态，则不进行任何操作。
蜂鸣:
使系统蜂鸣。
播放声音：
选择让Evolution播放一个声音文件。
运行程序：
让Evolution运行一个程序。
管道到程序：
将邮件发送给您选择的程序。不需要有返回值。这个功能可用于从邮件创建自动网页发送或进行额外的Evolution不支持的邮件操作。
转发至
转发邮件和任何附加组件的副本到其它不同的邮件地址。
可用域
发送者：
发信人的邮件地址或姓名。
收信人：
邮件的接收者。
CC
邮件的接收者。
发送者或接收者
发信人的邮件地址或姓名。
目标：
邮件的主题行。
指定的邮件头：
如果一封邮件不止一次使用邮件头，Evolution只会关注第一次出现的那个，即使下一次邮件使用了不同的邮件头。例如，如果一封邮件的发信人信头是
消息体：
在邮件的正文中搜索。
表达式：
(仅为程序员设计)根据Scheme语言(一种在Evolution中设置过滤规则的语言)写的表达式匹配对应的邮件。
发送日期
根据邮件发送的日期过滤邮件。首先，选择您想要邮件匹配日期的条件，例如在指定日期之前或之后。然后，选择日期。过滤器会比较邮件的时间标签、当前运行时的系统时间或一个特定的时刻、以及您从日历中选取的日期。您还可以选择比较相对于当前时间的一个时间段，例如2~4天之前。
接收日期
与“发信日期”选项的工作方式相同，但它比较您收到邮件的时间和您指定的日期。
标签：
邮件可以有重要、工作、个人、待办或稍候等标签。您可以手动设置标签或使用其它过滤规则设置。
分数：
给邮件设置一个大于0的分数。您可以设置一个过滤或改变一个邮件分数，然后设置另一个过滤移动您已评分的邮件。邮件评分没有任何特殊的标准：它只是您给邮件标记的一个数字以便其它过滤器对它们进行操作。
大小(kB)
根据邮件大小排序，以千兆字节(KB)为单位。
状态：
根据邮件状态过滤。邮件状态可以是回复，草稿，重要，已读或者垃圾邮件。
跟随：
完成于
附件：
根据邮件是否有附件创建过滤。
邮件列表
根据邮件来自的邮件列表过滤。这个过滤操作可能会遗漏一些来自某些列表服务器的邮件，因为它检查X-BeenThere信头，这是用于确定邮件列表或其它邮件分发者的。而来自列表服务器的没有正确设置X-BeenThere的邮件就不能被过滤器捕获了。
正则表达式匹配：
如果您了解
来源账户：
根据邮件来源的服务器过滤邮件。如果您使用多个POP邮件账户，这很有用。
Evolution能使用外部命令操作邮件，然后根据返回状态处理它。使用的命令必须能返回一个整数值。这在添加外部的垃圾邮件过滤器中很有用。
垃圾测试：
根据垃圾邮件测试结果过滤。
全部匹配
删除过滤器
用户的日历
可用域
Evolution
编辑过滤器
要永久销毁已文件夹中所有被删除的邮件，点击 文件夹 > 销毁 或按 Ctrl+E.
创建新的过滤规则
在字段中键入限制。
要查看更多关于提醒的信息，请参阅
在”然后“区域内选择过滤的操作：
要查看更多关于提醒的信息，请参阅
编辑过滤器
选择一个文件
作需要的更改，然后点击”确定“两次。
删除过滤器
使用搜索文件夹
Evolution像其它大多数邮件系统一样，将邮件存储在文件夹里。程序初始有一些文件夹如收信箱，发信箱和草稿箱，但您也可以自己创建任意数目的文件夹。创建文件夹的方法是：从菜单栏上点击文件夹 > 新建，或者在文件夹列表右击，选择”新建文件夹“。
创建搜索文件夹
创建新文件夹：
选择新文件夹的位置。
点击左侧的“类别”按钮。
大多数IMAP服务器的收信箱不能既保护子文件夹又包含邮件。当您在IMAP邮件服务器上创建其它文件夹时，注意要从IMAP账户文件夹树的根目录建立，不要从收件箱建立。如果您在收件箱中建立子文件夹，您将不能阅读收信箱中原有的邮件，除非您把这些子文件夹移除。
把信息移至文件夹 %s
您可以按照下列步骤查看文件夹大小：
标记文件夹中的全部消息为已读。
在邮件列表中右击邮件。
显示邮件过滤器：
为了确保您不会忘记重要的邮件，您可以使用“跟随”功能。
选择一封或几封邮件。
右击其中一封邮件。
点击“标记为跟随”。
将会打开一个窗口，让您设置标记类型和截止日期。
标志本身是您想要提醒自己记住的操作。系统已经提供了您一些标志，如呼叫，转发和回复，但您也可以填入自己需要的标注或操作。
当您添加了一个标记之后，您可以将它标记为”已完成“或彻底移出它，操作方法是右击邮件，选择”已完成标志“或”清楚标志“。
当您阅读标记过的邮件时，标记状态会在邮件顶部邮件头之前显示。过期的邮件会提示您如
标记可以帮助您用各种方法组织工作。例如，您可以向您的邮件列表添加一个”标记状态栏“，按照该栏排序。或者，您可以创建一个搜索文件夹用于显示所有标记过的邮件，在完成相应操作之后可清楚标记，这样该文件夹里剩下的邮件就只是那些即将到达截止日期还未操作的邮件。
如果您想要一种更方便的方式提醒自己注意一些邮件，可以把它们标记为重要邮件，操作方法是：右键点击邮件，选择”标记为重要“；或者是从菜单栏中选择信件 > 标记为 > 重要。
Evolution允许您选择想要下载的邮件头以便缩短下载时间并且可以根据您需要的方式来过滤或移动您的邮件。Evolution会帮助您自定义您的IMAP邮件头首选项从而节省下载时间。IMAP邮件头选项如下所示：
获取全部信头(_F)
所有邮件的所有可用IMAP邮件头都会被下载。
基本的邮件头：
这包括日期，发信人，收信人，抄送，主题，首选项，In-Reply-To，邮件ID，Mime版本以及内容类型。如果您只想获取、查看邮件而不需要根据您的邮件列表分类邮件，可以选择该项。这样Evolution会运行的快一些，推荐多数普通用户使用。
基本和邮件列表信头(默认)(_M)
选择该项可以创建基于邮件列表头(如列表ID)的过滤规则，这样除了基本的邮件头之外，还会获取与邮件列表对应的邮件头。邮件列表头会包含如下信息：邮件列表ID，邮件列表拥有者，以及其它您可以用来创建邮件列表过滤的信息。
这是Evolution默认的邮件头首选项。选择该项后，Evolution会下载一系列基本的邮件头(如上所述)以及需要在客户端创建基于邮件列表的过滤器的邮件头。如果您没有任何过滤规则，建议您选择 "基本邮件头"选项。
要设置IMAP邮件头：
选择IMAP账户。
gpg
文件夹订阅
IMAP 订阅管理器
如果您有了若干个IMAP服务器账户，选择对应的您想要管理订阅的服务器。
Evolution会显示可用的文件和文件夹列表。
通过点击选择文件或文件夹。
您应该选择至少一个收信箱。根据您的IMAP服务器配置方式，文件列表中可能会包含没有邮件的文件夹。如果真是如此，您可以忽略它们。
勾选对应的选框，将文件夹加入订阅列表中。
标签
要给指定的邮件分配标签：
管理发送的条目
未设置
收发邮件
高级发送选项
启用光标模式，这样您在读取邮件时就能看到光标了。
发送电子邮件
如果您还没有准备阅读邮件，点击“邮件”快捷按钮或按Ctrl+1切换到邮件工具。 要阅读一封邮件，请在邮件列表中选择它。 如果您想在新窗口中阅读邮件，可以双击它，或者按Enter键，或者按Ctrl+O 。
格式化信息
要通过操作键盘阅读邮件，在阅读内容时可以按空格键翻到下一页或按Backspace键返回上一页。您在使用这些键时应确保邮件列表是可用的。
在邮件列表中右击邮件。
使用键盘浏览邮件列表：
之后您就可以看到列表中邮件已经按照您的需要进行排序了。
您可用键盘上的方向键在邮件列表上移动选择。要前往下一封或上一封未读的邮件，按句号(.)或逗号(,)键。 在某些键盘上，这两个键是和gt; 与 &lt 号 放在一起的，所以您可以把它们想像为在邮件列表上“前进”和“后退”。 您也可以使用右方括号键 (]) 跳至下一封未读的邮件，使用左方括号键 ([) 调至上一封未读的邮件。
之后您就可以看到列表中邮件已经按照您的需要进行排序了。
当您在邮件视图中时，空格键有以下作用：
当您第一次按下空格键时，会跳至下一封未读邮件。
如果邮件内容超出屏幕范围，按下空格键相当于Page Down键。
如果您在到达页面底部时，按下空格键能跳至下一封未读邮件。
如果邮箱中没有未读邮件，按下空格键跳至下一个文件夹中的未读邮件。
如果新邮件到达若干个文件夹，按下空格键能在不同文件夹之间跳转。这样您可以直接跳至其他文件夹中的未读邮件而无须用鼠标点击文件夹。
总是请求阅读收条
阅读收条已请求。
_
_
检查新邮件
新邮件到达时播放声音：
配置一个已经存在的Evolution Exchange账户
Microsoft Exchange 接收选项
在用户名字段键入您的用户名。
免费的网络邮件提供者通常会提供这些使用选项的信息。如果您处在组织化环境，您可能要联系您的系统管理员以获得更多信息。
点击"检查支持的类型"让Evolution程序自动检查支持的认证类型。 由于一些邮件服务器不公开它们支持的认证类型，所以该操作并不能保证对所有的认证类型都有效。
请输入您的密码。
接收选项
选择是否要在所有文件夹中检查新消息。
确定您是否要限制全局地址列表（GAL）响应数。
创建新的Exchange账户
Exchange MAPI 接收选项
创建新的Exchange账户
Exchange MAPI 接收选项
选择您是否要使用安全连接 (SSL 或 TLS)。
调整您的 IMAP 帐号。
IMAP 接收选项
如果您的服务器支持它，应当启用该选项。
免费的网络邮件提供者通常会提供这些使用选项的信息。如果您处在组织化环境，您可能要联系您的系统管理员以获得更多信息。
选择是否要 Evolution 记住密码。
选择是否要在所有文件夹中检查新消息。
如果您想要让 Evolution 使用自定义命令连接到IMAP服务器，请选择该项。
如果您想让Evolution只显示订阅了的文件夹，请选择该项。
如果您想让Evolution覆盖服务器提供的文件夹命名空间，请选择该项。
调整您的 IMAP 帐号。
IMAP 接收选项
接收所有账户中的新条目
Local Delivery 接受选项
Maildir-格式邮件目录接收选项
MH-格式邮件目录接收选项
使用您的GroupWise账户发送邮件。
Novell GroupWise 接收选项
如果您不确定您的邮政代理端口号，请联系系统管理员。
接收选项
接收所有账户中的新条目
POP 接收选项
Standard Unix mbox Spool 目录：
标准 Unix mbox Spool 目录 接收选项
标准 Unix mbox spool 文件接收选项
标准 Unix mbox spool 文件接收选项
前进 - 接收选项
选择是否以简短形式显示文件夹。
例如，comp.os.linux 将会显示作 c.o.linux。
如果您想在订阅对话框中显示相对文件夹的名称，请选择此项
如果您选择了在订阅页面显示相对文件夹的名称，则只有文件夹的（主）名称会显示。例如名为 evolution.mail 会显示为 evolution 。
Evolution支持下列格式文件的导入：
快速参考
回复至
管理您的 Evolution 插件。
将邮件转换为任务或会议。
启动时检查新信息
设置搜索文件夹：%s
创建搜索文件夹
要查看更多关于提醒的信息，请参阅
选择哪些文件夹将被用做搜索文件夹。您的选择是：
全部本地文件夹：
使用所有本地文件夹作为搜索文件夹来源，包括选中的单独文件夹。
全部活动远程文件夹：
远程文件夹在您连接到对应的服务器时被认为是活动的；您必须连接到您的邮件服务器才能让搜索文件夹包含远程的邮件以及选中的单独文件夹。
所有本地和活动的远程文件夹：
使用使用本地和远程活动的文件夹作为搜索文件夹的来源，包括选中的独立文件夹。
仅指定的文件夹：
使用独立的文件夹作为搜索文件夹来源。
启用搜索文件夹
信息位置
查找文件夹
启用搜索文件夹(_R)
使用搜索文件夹
搜索文件夹事实上是各种邮件组织工具的组合：它看起来像一个文件夹，操作起来像搜索，创建的方式类似于过滤。换句话说，一个普通的文件夹是真正存放文件的地方，而一个搜索文件夹是邮件的一种视图，这些邮件可能事实上位于不同的文件夹内。搜索文件夹内包含的邮件是由您自定义的一些标准所决定的。
“无匹配搜索文件夹”是其它搜索文件夹的反面：它显示所有不在其它搜索文件夹中出现的邮件。
如果您使用远程邮件存储如IMAP或Microsoft Exchange，并且已经创建了搜索文件夹来检索它们，则无匹配搜索文件夹也会搜索远程文件夹。如果您未创建任何搜索文件夹来搜索远程存储的邮件，则无匹配搜索文件夹也不会搜索它们。
使用搜索文件夹
使用搜索文件夹
搜索消息
收取邮件
搜索消息
搜索消息
点击搜索图标
从下拉列表中选择需要的搜索方式。
Evolution会在邮件列表中显示您的搜索结果。或许您更希望创建一个搜索文件夹；请参阅
高级搜索：
在编辑新邮件时自动启动
收发邮件
无法获取信息
收发邮件
通过邮件发送邀请
发送选项
如果选择服务器需认证，您需要提供以下信息：
点击"检查支持的类型"让Evolution程序自动检查支持的认证类型。 由于一些邮件服务器不公开它们支持的认证类型，所以该操作并不能保证对所有的认证类型都有效。
使用您的GroupWise账户发送邮件。
对邮件列表排序
对邮件列表排序
按邮件线索排列邮件
根据列头排列邮件
邮件列表在正常情况下都有相应的列条目显示它是否已读，它是否有附件，它的优先级，发信人，接收日期以及主题。您可以改变这些列的次序，或者添加、删除列，通过鼠标拖拽就可以
在日历上右击。
排序方式(_S)
在邮件列表中右击邮件。
选择合适的选项。
主题 - 被截断
标签
收件人
发送者：
位置
延期
标志状态
大小
到
接收
日期
目标
从
附件
有标志
状态
自定义
选择要加密的邮件所在的账户。
升序排列：
选择合适的选项。
指定错误在状态栏显示的时间。
降序排列：
选择合适的选项。
信息的日期将会在过滤执行时与当前时间进行比较。
取消排序：
选择合适的选项。
“取消排序”即移出根据本列的排序结果，根据邮件加入文件夹的顺序重置邮件排序结果。
将邮件标记为垃圾邮件。
将邮件标记为垃圾邮件。
处理垃圾邮件
垃圾信息设置
工具
邮件文件夹(_F)
垃圾邮件首选项
选择邮件首选项。
检查收到的信件是否是垃圾邮件：
检查自定义信头以判别垃圾信息(_S)
如果信息发送者在地址簿中则不标记为垃圾信息(_K)
默认的垃圾信息钩子插件
垃圾克星选项：
文件夹订阅
当您新建了一个新闻组账户时，您尚未订阅任何新闻组。 要订阅新闻组：
勾选对应的选框，将文件夹加入订阅列表中。
垂直视图：
除了经典视图之外，Evolution 还提供了一个“垂直式”的视图。在垂直视图中，邮件预览面板位于邮件列表的右侧。（而在经典视图中，邮件预览面板位于邮件列表的下方）。垂直视图能使您有效利用宽屏显示器的额外宽度。
要切换到垂直视图，点击 视图 > 预览 > 垂直视图 。
在垂直视图中，邮件列表包含两行的简要邮件头，以便您利用余下的宽度放置预览面板。 邮件头包括发信人，附件标记，日期和第二行的邮件标题。
切换到经典视图，点击“查看” > “预览”gt; “经典视图”。
要缓存您选择的文件夹并断开网络，
离线工作
离线模式能使您在不能一直连上网络的情况下与远程邮件存储系统如
POP邮件将下载所有的邮件到您的本地计算机，但其它类型的邮件通常只下载邮件头，只有当您要阅读邮件时才会下载其余部分。 在您离线之前，Evolution会从您选择保存的文件夹中下载未读的邮件。
将一个文件夹标记为离线使用，
将一个文件夹标记为离线使用，
右击文件夹，然后点击“属性”。
将地址簿内容复制到本地以进行离线操作(_B)
下载信息以离线使用(_D)
Evolution主窗口左下角的一个小图标会显示您的连接状态。当您在线时，它显示两根连在一起的电缆。当您离线时，这两根电缆就断开了。
要下载邮件以供离线操作，选择文件 > 下载信件以离线使用。
自动感知网络状态
Evolution能自动感知网络状态并以此运作。例如，当网络中断时Evolution会自动切换到离线模式，当网络复原时会自动回到在线模式。注意要确保您的系统安装了网络管理器后该功能才会有效。
搜索
搜索备忘条目
搜索备忘条目
搜索备忘条目
添加邮件地址到您的垃圾列表
添加一列：
在日历下拉列表中选择一个日历。
填充信息。
共享的备忘(_S)
GroupWise提醒便条类似于邮件信息，只不过它们是为特定的一天规划的，在那天的日历中出现。您可以使用提醒便条来显示假期，节日，还款日期，生日，等等。发送的提醒便条会放在您指定的日期的日历中。它们并不放在您的邮箱或其它用户的邮箱中。
要发送一个提醒便条，
在“组织者”一栏旁边的下列列表中选择组织者的账户。
在“发送到”一栏中，输入用户名，然后按回车键。要添加其它用户，重复该步骤。
选择您想要创建备忘的组。
在”概要“一栏输入简短的概要。
在“开始日期”一栏，输入该备忘要在收信人日历中显示的日期。
无法在任何备忘列表中找到此备忘
委托事件
无法在任何备忘列表中找到此备忘
编辑联系人：
如果您想修改一张已存在的名片，
填充信息。
删除备忘
在通知区域闪烁图标：
配置Evolution使用LDAP
以离线模式启动 Evolution。
指定错误在状态栏显示的时间。
从其它程序导入数据
搜索
“同步”这一节内容会向您展示三个需要强调的方面。首先，您需要启用同步功能。其次，您的计算机需要能够识别并访问您的手持设备。目前，
启用同步
如果您以前没有使用过手持设备连接您的计算机，您需要点击系统 > 设置打开GNOME控制中心，确认已正确设置了Pilot连接。确认您有手持设备(一般在/dev/pilot)上的读和写的权限。如果无效，可以查看/dev/ttyS0(如果您使用串行设备连接)或/dev/ttyUSB1(如果您使用USB连接)。您可以切换到root身份并添加您的用户名到拥有该设备模式的用户组中。对于同步的一个USB设备，会创建两个设备节点，ttyUSB0和ttyUSB1。其中第二个节点用于配置该设置。
选择Conduits
在连接您的计算机和Palm OS设备之后，在控制中心的Pilot Conduits选项中选择您需要的
点击“启用”，然后点击“设置”，设置当conduit激活时该做什么。您的选项根据conduit的不同而不同，大致有以下几项：
gpg
将新数据从计算机复制到手持设备，以及从手持设备到计算机。删除曾在两个系统上都存在过但已经在一个系统上被删除的条目。
如果手持设备上有新数据，复制到计算机。
从计算机上复制新数据到手持设备。
为每个要使用的conduit选择您需要的行为。如果您不确定用哪个，可以选择“同步”。
同步信息
使用下列步骤同步您存储在Palm OS设备和Evolution中的数据。
如果您想在同步之前备份您的信息，可以对您的家目录中的
将您的手持设备接入，按下“同步”按钮。
如果您使用的是4.0版的Palm OS，在手持设备中开启了密码保护，则在同步过程中可能会遇到问题。如果发生问题的话，请尝试先关闭手持设备上的密码保护，再将其与计算机进行同步，完成之后再开启手持设备的密码保护。
正确地按照上述步骤操作，您的Palm OS设备就会与Evolution数据同步。
在文件夹名称字段键入文件夹名称。
显示发送项目
今天到期的任务：
为今天到期的任务选择一种颜色。
过期任务：
设置过期任务的颜色。
隐藏在其后面的已完成任务：
选择该项，可以在一个特定的时间之后(几天，几小时或几分钟)隐藏已完成的任务。如果您没有选择该项，已完成的任务会留在您的任务列表中，标记为“已完成”。
搜索
搜索任务项目
搜索任务项目
搜索任务项目
添加邮件地址到您的垃圾列表
创建新任务
在日历下拉列表中选择一个日历。
填充信息。
已安排任务
使用Evolution可以将一项任务分配给多个人。
当您分配任务时，您可以指定不同类别的出席者，如
无法在任何任务列表中找到此任务
删除任务
无法在任何任务列表中找到此任务
编辑联系人：
如果您想修改一张已存在的名片，
填充信息。
删除任务
在Evolution中，您可以设置多个日历并。例如，您可能会有一份工作日程计划，一份家务计划和一份最喜爱的运动队日程安排。这些日历会列在边栏上，您可以通过选择/取消选择它们旁边的复选框来显示/隐藏日历视图中的相应事件。通过隐藏/显示不同的事件组，您可以确保避免事件冲突，将其安排得有条不紊。
不同日历的事件显示为不同颜色。
添加天气日历到 Evolution。
类别
另外一种组织名片的方式是将它们标记、归属到不同的类别。您可以将一个名片标记为几种不同类别或无类别。例如，您将一个朋友的名片同时标记为
要将一个名片标记为属于一种类别，
双击名片，弹出联系人编辑器窗口
从列表中选择列表。您可以选择您想要的任意多或任意少的类别。
添加签名认证
双击名片，弹出联系人编辑器窗口
在顶部输入框中输入新类别的名称。
您可以在联系人编辑器窗口的”类别“按钮的旁边看到该联系人设定的类别名称。
您可以为类别列表里可用的类别设置或编辑颜色、图标，操作方法是点击类别窗口底部的”编辑“按钮。点击”删除“按钮可用从列表中删除类别。
Novell, Inc
vmax0770@gmail.com
loonycookie@gmail.com