# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

交叉引用
/text/swriter/01/04090002.xhp
交叉引用
这就是您向当前文档中插入引用或引用字段的位置。引用是相同文档内的或主控文档的子文档内的引用字段。
若您将一个交叉引用作为字段插入，则您在修改文档时不必总是手动调整引用。只需利用 F9 键更新字段，文档中的引用也同时被更新。
类型
列出可用的字段类型。要在文档中添加一个字段，单击字段类型，再单击“选择”列表中的某个字段，然后单击“插入”。
以下字段可用：
类型
含义
设置引用
名称
选择
中。
插入书签
才能设置引用目标。
插入引用
选择
下选定字段名称插入一个链接。
对于主控文档，也可以从一个子文档链接到另一子文档。但需注意，此处引用的名称不在选择栏中显示，而必须“手动”输入。
插入超链接
以便在 HTML 文档中引用。
标题
该“选择”框显示一个包含所有标题的列表，且标题以在文档中出现的先后次序排列。
已编号的段落
该“选择”框显示一个包含所有已编号的标题和段落的列表，且标题以在文档中出现的先后次序排列。
书签
插入 - 书签
引用
中您也可看到 " 书签 " 条目。书签的功能是标记文档中某些文字段落。例如在文本文档中，您可以借助插入的书签在文档中快速从一个位置跳跃到另一个位置。
在 HTML 文档中，这些书签将变为锁定 < A name > ，可以用来确定超链接的目标。
脚注
如果您的文档中包含脚注，您就可以选择“脚注”条目。对脚注的引用返回该脚注的编号。
（插入带标题的对象）
您可以设置到已应用标题的对象的引用。例如，插入一个图片，右键单击该图片，选择“标题”。现在该对象在列表中显示为一个已编号的“插图”。
编辑 - 选择性粘贴
当作“无格式文本”重新插入同一位置。这样，删除引用后文字仍然保留。
选择
类型
插入
。
命令
Ctrl
键并双击此字段。
插入引用到
列表中，单击您想要使用的格式。
插入引用到
选择要用于选定的引用字段的格式。
可以使用以下格式：
格式
含义
页
插入含有引用目标的页的页码。
引用
插入完整的引用目标文字。对于脚注，插入该脚注的编号。
之上/之下
具体是插入“之上”还是插入“之下”，取决于引用目标相对于引用字段的位置。
作为页面样式
插入含有引用目标的页的页码，页码格式与指定的页面样式相同。
编号
插入标题或已编号段落的编号，根据上下文包含高级别。参见表格下的注释以获得更多信息。
编号（无上下文）
仅插入标题或已编号段落的编号。
编号（全部上下文）
插入标题或已编号段落的编号，包括所有高级别。
章
插入含有引用目标的章的编号。
类别和编号
插入引用目标的类别（标题类型）和编号。此选项仅在引用目标为一个带有标题的对象时可用。
标题文字
插入引用目标的标题标签。此选项仅在引用目标为一个带有标题的对象时可用。
编号
插入引用目标的标题编号。此选项仅在引用目标为一个带有标题的对象时可用。
该“编号”格式插入标题或已编号段落的编号。当必要时，高级别是否被包含取决于上下文。
例如，当您在第一章第二节的第五部分时，编号可能为 1.2.5。当您在此处插入一个指向前一部分的文本 " 1.2.4 " 的引用，并且应用格式“编号”时，则该引用将显示为 " 4 " 。如果在此示例中，编号设置为显示更多的子级别，相同的引用将根据设置显示为 " 2.4 " 或 " 1.2.4 " 。如果使用“编号（全部上下文）”格式，您将始终看到 " 1.2.4 " ，无论已编号的段落是否被格式化。
名称
键入要创建的自定义字段的名称。
类型
插入
选择
列表中单击目标名称。
选择
名称
框中键入路径和名称。
输入要添加到自定义字段的内容。
若您将引用插入文本中选中的内容上，则当前选中的内容将当作字段内容。
Value box (always disabled)
编辑值。