# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日志的最大尺寸
轮换日志的大小，单位为 MB。使用 -1 来禁止轮换。
日志片段的位置
在日志块达到最大尺寸时将它存储于何处。
日志详细度
日志的详细程度。
空闲时的调度器优先级
调度器是内核组件，它决定 CPU 下一个要执行的可运行的应用程序。每个应用程序都有一个相关联的调度策略和优先级。
要提取的最大字节数
要提取的最大 UTF-8 字节数。
最大媒体艺术宽度
提取的媒体艺术的最大宽度，以像素为单位。超过该值的将被调整。设定为 -1 以禁用从文件中保存媒体艺术。设定为 0 则不限制媒体艺术的宽度。
提取前等待文件系统挖掘器(FS miner)完成
若为 true，tracker-extract 会在提取元数据前等待 tracker-miner-fs 完成爬取。在需要尽管列出文件，获取元数据可以稍后进行的受限环境下，此选项非常有用。
被索引词的最大长度
字数超过这个数量的词将被索引器忽略。
一篇文档中可索引词的最大数量
索引器将只从单个文档中读取最多这个数量的词。
启用词干分析器
将词语简化为它们的词根以提供更多结果。如“shelves”和“shelf”将简化为“shel”
启用声调去除
将带声调的字符转换为对应的不带声调字符。如将“Idéa”转换为“Idea”以改进匹配。
忽略数字
如果启用，将不索引数字。
忽略停止词
如果启用，将忽略位于禁止词表中的词。例如，常见词“the”、“yes”、“no”等
初始睡眠
以秒为单位的初始睡眠时间。
油门
索引速度，越高越慢。
磁盘空间下限
暂停索引的磁盘空间阈值百分比；或设为 -1 以禁止。
抓取间隔
检查数据库中的文件系统是否为最新的间隔天数。0 强制在任意时间抓取，-1 强制只在非正常关机后抓取，-2 完全禁止检查。
可移动设备的数据保留阈值
在可移动设备未挂载情况下，其中的文件从数据库中移除的天数阈值。0 表示从不移除，最大值为 365。
启用监视
设为 false 以完全禁止任何文件监视
启用写回
设为 false 以完全禁止任何文件写回
索引可移动设备
设为 true 来启用对可移动设备挂载目录的索引。
索引光盘
设为 true 来启用对 CD、DVD 和常规光学媒体的索引(如果不索引可移动设备，则也不索引光盘)
在电池供电时进行索引
设置为 true 以在电池供电时进行索引
电池供电时进行初始索引
设为 true 来只在首次电池供电时进行索引
递归索引的目录
递归索引的目录列表，特殊值包括：amp;DESKTOP、amp;DOCUMENTS、amp;DOWNLOAD、amp;MUSIC、amp;PICTURES、amp;PUBLIC_SHARE、amp;TEMPLATES、amp;VIDEOS。参见 /etc/xdg/user-dirs.defaults 和 $HOME/.config/user-dirs.default
非递归索引的目录
索引但不检查子文件夹的目录列表，特殊值包括：amp;DESKTOP、amp;DOCUMENTS、amp;DOWNLOAD、amp;MUSIC、amp;PICTURES、amp;PUBLIC_SHARE、amp;TEMPLATESamp;VIDEOS。参见 /etc/xdg/user-dirs.defaults 和 $HOME/.config/user-dirs.default
忽略的文件
要忽略的文件模式列表
忽略的目录
忽略目录列表
忽略的含内容的目录
忽略任何包含此处所列黑名单文件的目录
GraphUpdated 延时
当数据库中已索引数据发生变化时，发射 GraphUpdated 信号间隔的毫秒数。
应用程序
应用程序数据挖掘器
电子邮件
Evolution 电子邮件挖掘器
提取工具
元数据提取工具
文件系统
文件系统数据挖掘器
RSS/ATOM Feed
获取 RSS/ATOM Feed
用户指南
用户指南数据挖掘器
Tracker 元数据提取工具
从本地文件提示源数据
Tracker 应用程序数据挖掘器
索引已经安装的应用程序的信息
Tracker 文件系统挖掘器
抓取和处理文件系统上的文件
Tracker RSS/ATOM Feed 挖掘器
获取 RSS/ATOM Feed
Tracker 用户指南挖掘器
抓取和处理共享区中的用户指南
Tracker 存储
元数据库存储和查看管理器
所有投递
按使用
未知时间
不到一秒
%dd
%2.2dh
%2.2dm
%2.2ds
暂停应用并合理匹配一个已经存在的暂停请求
Cookie 未被识别用以恢复暂停的挖掘器
数据存储不可用
无网络连接
不建议在此网络连接下进行索引
记录日志，0 = 只记录错误，1 = 最小，2 = 详细，3 = 调试 (默认 = 0)
运行到所有应用程序都已索引，然后退出
显示版本信息
－ 启动应用程序数据挖掘器
以秒为单位的初始睡眠时间，0 到 1000 (默认 15)
运行到所有配置的位置都已索引，然后退出
检查文件是否适宜基于配置的挖掘
文件
数据对象“%s”目前存在
数据对象“%s”目前不存在
目录适宜进行挖掘(基于规范)
目录不适宜进行挖掘(基于规范)
目录适宜进行挖掘(基于内容)
目录不适宜进行挖掘(基于内容)
目录适宜进行监控(基于配置)
目录不适宜进行监控(基于配置)
文件适宜进行监控(基于配置)
文件不适宜进行监控(基于配置)
文件或目录适宜进行监控(基于配置)
文件或目录不适宜进行监控(基于配置)
文件适宜进行挖掘(基于规范)
文件不适宜进行挖掘(基于规范)
可能会被索引
是
否
可能会被监控
- 启动 tracker 索引器
电池电量低
磁盘空间不足
添加 Feed(必须与 --title 一起使用)
URL
要使用的标题(必须与 --add-feed 一起使用)
- 启动 Feed 索引器
添加 Feed 需要 --add-feed 和 --title 选项
无法建立到 Tracker 的连接
没有给定错误
无法添加 Feed
－ 启动用户指南数据挖掘器
Tracker
推送数据到 Tracker 以使其可以被查询。
正在处理...
标签
显示版本
无法获取 D-Bus 的连接
无法创建到 tracker-store 的 D-Bus 代理
- 管理 Tracker 进程和数据
常规和状态选项不能同时使用
常规和挖掘器选项不能同时使用
状态和挖掘器选项不能同时使用
无法识别的选项
列出所有 Tracker 进程
使用 SIGKILL 信号杀死所有匹配的进程，可以使用“store”、“miners”或“all”之一的参数，任意参数组合均不与“all”效果相等
APPS
使用 SIGTERM 信号杀死所有匹配的进程，可以使用“store”、“miners”或“all”之一的参数，任意参数组合均不与“all”效果相等
杀死所有 Tracker 进程并删除所有数据库
与 --hard-reset 功能相同， 但是重启后将储存备份和日志
删除所有配置文件，以使下次启动时重新生成
启动挖掘器(也间接启动 tracker-store)
将数据库备份到提供的文件
从提供的文件中恢复数据库
将所有进程的日志详细度设为 LEVEL 级别(“debug”、“detailed”、“minimal”、“errors”)
LEVEL
以一定的日志详细度显示各进程的日志记录值
收集用于问题报告和调查的调试信息，结果将输出到终端
无法打开 /proc
无法获取 GSettings 来得到挖掘器，无法创建管理器，%s
只允许 'all', 'store' 和 'miners' 选项中的一个。
不能对文件执行 stat()
版本
磁盘信息
数据库分区的剩余空间
数据集
配置
没有找到配置
状态
数据统计
无可用连接
无法获得统计信息
无可用统计信息
数据库当前为空
不能同时使用 --kill 和 --terminate 选项
不能使用 --terminate 时提供 --hard-reset、--soft-reset 或 --kill。
不能同时使用 --hard-reset 和 --soft-reset 参数。
不能同时使用 --get-logging 和 --set-logging 选项
无效的日志详细度，尝试“debug”、“detailed”、“minimal”或“errors”
无法打开“%s”
发现对应“%2$s”的进程 ID %1$d
无法终结进程 %d
已终止的进程 %d
无法杀死进程 %d
已杀死的进程 %d
正在删除配置文件...
正在重置现有的配置文件...
组件
挖掘器
仅对配置所列出的
将所有组件的日志详细度设为“%s”...
一秒后开始挖掘...
正在开始挖掘...
无法启动挖掘器，无法创建管理器，%s
可能是一个禁用的插件？
备份数据库
无法备份数据库
从备份中恢复数据库
常规选项
显示常规选项
让挖掘器重新索引匹配提供的 mime 类型的文件(用于新提取器)，使用 -m MIME1 -m MIME2
MIME
让挖掘器(重新)索引给定的文件
暂停一个挖掘器 (需使用 --miner 参数)
原因
在调用进程活动时，或直到恢复挖掘器前，暂停一个挖掘器(需使用 --miner 参数)
恢复一个挖掘器(需使用 --miner 参数)
COOKIE
要与 --resume 或 --pause 一起使用的挖掘器(您可以使用后缀，如文件或应用程序)
挖掘器
列出所有当前运行的挖掘器
列出所有已经安装的挖掘器
列出暂停原因
无法暂停挖掘器，无法创建管理器，%s
尝试使用“%2$s”原因暂停“%1$s”挖掘器
无法暂停挖掘器：%s
Cookie %d
按 Ctrl+C 结束
无法恢复挖掘器，无法创建管理器，%s
尝试使用 cookie %2$d 恢复挖掘器 %1$s
无法恢复挖掘器：%s。
完成
不能重新索引 mime 类型，无法创建管理器，%s
不能重新索引 mime 类型
重新索引 mime 类型成功
无法(重新)索引文件，无法创建管理器，%s
不能(重新)索引文件
(重新)索引文件成功
无法列出挖掘器，无法创建管理器，%s
无法获取暂停详情，无法创建管理器，%s
没有正在运行的挖掘器
原因
没有暂停的挖掘器
不能同时使用挖掘器暂停和恢复选择
必须为暂停或恢复命令提供挖掘器
必须为挖掘器提供暂停或恢复命令
挖掘器选项
显示挖掘器选项
不可用
初始化
正在获取...
抓取单个目录“%s”
抓取递归目录“%s”
已暂停
空闲
显示当前状态
更改发生时跟随状态
实时监视数据库的变更(如添加了文件或资源)
本体论
列出挖掘和储存的常见状态
无法从挖掘器获得状态：%s
剩余 %s
未知剩余时间
暂停
没有运行或者是一个被禁用的插件
无法获得 tracker-store 状态
无法获取 tracker-store 进度
无法获取名字空间前缀
没有返回名字空间前缀
无法运行 SPARQL 查询
无法在 SPARQL 查询调用 tracker_sparql_cursor_next()
无法获取 SPARQL 连接
现在监听数据库中的资源更新。
忽略所有的 nie:plainTextContent 属性
包括常见状态
无法获取状态，无法创建管理器，%s
存储
无法获取挖掘器 "%s" 的显示名
状态选项
显示状态选项
元数据提取失败
没有找到处理此文件的原数据或提取器模块
记录日志，0 = 只记录错误，1 = 最小， 2 = 详细， 3 = 调试 (默认 = 0)
为其提取元素就的文件
文件的 MIME 类型 (如果不提供，将进行猜测)
强制将一个模块用来解压(比如 强制“foo代替”“foo.so”)
模块
- 提取文件元数据
必须同时提供文件名和 mime 类型
桌面搜索
在计算机上用 Tracker 按名称或内容查找需要的内容
分类显示结果，如音乐、视频、应用程序等，包括适用时对文件内容的搜索。
以列表方式显示所找到文件的结果
显示找到的图像
在文件中查找搜索条件
在文件标题中查找搜索条件
搜索(_S):
显示标签面板，该面板允许编辑选定结果的标签
显示有关存储数据的统计信息
设置要与这 %d 个选中的条目相关联的标签(_S)
添加标签
删除已选定标签
搜索条件太宽泛
将只显示前500条
[搜索条件]
使用 Tracker 的桌面搜索用户界面
这里显示的统计不反映它们的可用性，而是存储的总数据量：
名称
当前没有选定项目
无法更新标签
不能移除标签
不能为当前选定项获取标签
不能添加标签
无法更新文件标签timeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
今天
明天
昨天
不到一秒
无搜索结果
从工具栏选择您想要的内容视图，如全部、文件或仅图像
使用上面的输入框开始搜索
上次修改
大小
音乐
图像
视频
文档
邮件
文件夹
书签
条目
正在加载...
显示上级目录(_S)
标签(_T)…
搜索和索引
配置 Tracker 文件索引
索引首选项(_P)
监控文件和目录变化(_M)
电池供电时启用(_B)
对填充初始数据启用(_I)
包括可移动介质(_R)
这些包括所有可移动介质、存储卡、CD、DVD等。
包括光盘(_S)
语义
调度器是内核组件，它决定 CPU 下一个要执行的可运行的应用程序。每个应用程序都有一个相关联的调度策略和优先级。

这一选项允许您令 Tracker (为其他程序)让步，不再占用过多的 CPU 时间，留给其他可能更需要 CPU 时间的应用程序。
在后台索引内容：
只在计算机空闲时(_N)
索引内容会
在其他应用程序正在运行时，填充初始数据时除外(_W)
索引内容会
在其他应用程序正在运行时(_O)
索引内容会尽量
当磁盘空间少于以下值时停止索引(_D)
限制
对可移动设备的暂时未插入的索引内容被清除以避免构建无用的资源。
删除可移动设备前的天数：
垃圾回收
正在索引
一些特殊位置如您的
索引主目录
索引桌面目录
索引文档目录
索引音乐目录
索引图片目录
索引视频目录
索引下载目录
某个或某些特殊位置路径相同。
相同的那些已禁用！
添加要索引的目录
移除目录，不再索引
您的内容位于何处？
位置
要忽略的全局匹配：
打开通配模式文本输入框
打开文件筛选对话框
带有特殊文件：
目录
此处可以使用全局匹配，例如："*bar*".
大多情况下这用于忽略类似于 *~, *.o, *.la 等的目录
文件
忽略的内容
索引找到的文件的内容(_F)
索引数(_N)
索引什么？
控制
当重置您已索引数据时，该数据库将删除，而您的文件将不再进行索引。下次启动时，Tracker 将开始索引数据，就像第一次运行它一样。
是的，删除我所有已索引的数据
重置已索引数据
延时(_D)
秒
启动
系统
目录
对首选项的更改需要重新索引以却标所有的数据都已根据要求正确索引。
这将关闭此对话框！
现在要重新索引？
重新索引
无动作
对首选项的修改需要重启索引进程。
要现在重启吗？
重启 Tracker
已禁用
输入数值
取消(_C)
好(_O)
选择目录
该目录已经选为索引位置
递归
桌面搜索首选项
强制重新索引所有内容
只允许在数据库上基于读的动作
- 启动 tracker 守护进程
- 使用 Turtle 文件导入数据
没有指定一个或多个文件
正在导入 Turtle 文件
无法导入 Turtle 文件
显示所有命名空间(即不要使用 nie:title，而是使用URL)
对合适的资源以纯文本显示其内容
将 FILE 参数视为实际的 IRI (如 <file\:\/\/\/path\/to\/some\/file\.txt>)，而不是文件名
将结果输出为 Turtle 格式 的 RDF 文件
- 获取一个或多个文件的所有信息
查询实体的信息
无法为 URI 检索 URN
无法为 URI 检索数据
没有那个 URI 可用的元数据
结果
限制结果显示的数目
偏移结果
使用 OR 搜索条件而不是 AND (默认)
显示 URN 结果(不适用于 --music-albums、--music-artists、--feeds、--software、--software-categories)
同时返回所有不存在的匹配(即包括未挂载的卷标)
禁止显示结果摘录。只适用于某些分类，如文档，音乐…
禁用全文搜索(FTS)。将同时打开 --disable-snippets
当打印摘录和结果时不使用彩色
搜索文件
搜索文件夹
搜索音乐文件
搜索音乐专辑 (--all 参数对此无作用)
搜索音乐艺术家(--all 参数对此无作用)
搜索图像文件
搜索数据文件
搜索文档文件
搜索电子邮件
搜索联系人
搜索软件(--all 参数对此无效)
搜索软件分类(--all 参数对此无效)
搜索 Feed (--all 参数对此无效)
搜索书签(--all 参数对此无效)
搜索项目
表达式
注意：以达到限制，在数据库中有此处未列出的更多条目。
不能获得搜索结果
没有找联系人
联系人
无名称
无电子邮件地址
没有找到电子邮件
没有找到文件
没有找到艺人
艺人
没有找到音乐文件
专辑
没有找到书签
没有找到 Feed
Feed
没有找到软件
软件
没有找到软件分类
软件分类
没有找到满足您的查询的结果
- 在所有数据中搜索字词
应用 AND 运算符到所有由空格分隔的检索词(查看 --or-operator)
这意味着如果您搜索“foo”或“bar”，他们不能必须同时存在 (除非使用 --or-operator)
搜索选项
显示搜索选项
丢失搜索条件
搜索条件“%s”是一个停止词。
停止词是那些在索引进程中可能被忽略的词。
从文件中查询或更新使用的路径
SPARQL 查询
SPARQL
这只随 --query 使用和只用于数据库更新。
检索类
检索类前缀
为一个类检索属性，可以使用前缀 (例如 rdfs:Resource)
类
检索数据库中提示变化的类(类是可选的)
获取数据库中使用的索引以提升性能(属性 是可选的)
属性
描述子类(subclasses)、超类(superclasses)(可与 -s 合用以高亮树中的部分，-p 合用显示属性)
搜索一个类或者属性并显示更多信息(例如文件)
类或属性
返回某个类的简写(如 nfo:FileDataObject)
返回某个类的完整名字空间。
无法获取名字空间前缀
没有找到名字空间前缀foo: Nonefoo
无
无法创建树：查询子类失败
无法创建树：查询类属性失败
- 使用 SPARQL 查询或更新
没有提供参数
添加和删除动作不能同时使用
在与 --tree 参数共用时，--list-properties 参数只能为空
不能列出类
没有找到类
类
无法列出类前缀
没有找到类前缀
前缀
无法找到类前缀的属性，例如“rdfs:Resource”中的 :Resource
无法列出属性
没有找到属性
属性
不能找到提示类
没有找到提示
提示
无法列出索引的属性
没有找到索引
索引
不能列出类
没有发现符合搜索条件的类
无法搜索属性
没有发现匹配搜索条件的属性
无法从路径中找到 UTF-8 路径
不能读取文件
不能运行升级
无法运行查询
未找到满足您的查询的结果
- 显示所有 Nepomuk 限定的本体类的统计信息
无法获得 Tracker 统计信息
无可用统计信息
统计：
使用 AND 搜索条件而不是(默认的) OR
列出所有标签(如果已指定则使用 过滤器；过滤器 永远使用 OR 逻辑 )
过滤器
显示与每个标签关联的文件 (这只伴随 --list 使用)
添加一个标签 (如果省略 文件，标签将不关联任何文件)
标签
删除一个标签(如果省略 文件，将移除所有文件的标签)
标签的描述(这与 --add 一起使用)
字符串
文件...
文件 [文件…]
不能获取文件 URN
无法获得与标签相关的文件
不能从数据库获得所有标签
没有已经标记的文件
无法获得与标签相匹配的文件
没有找到完全匹配所有这些标签的文件
不能获得所有标签
没有发现标签
标签(按名称显示)
没有修改过的文件
文件不存在或未被索引
标签添加成功
不能向文件添加标签
已加标签
未加标签，文件未被索引
无法通过标签获取标签
通过该名称搜索不到标签
文件中没有这个标签组
标签删除成功
未加标签
文件未被索引或者未加标签
添加、删除或列出标签
--show-files 要求 --list 选项
--and-operator 选项只能与 --list 及标签参数同时使用
添加和删除动作不能同时使用
没有提供参数
--description 选项只能与 --add 同时使用
闲置 30 秒之后禁用关闭
- 启动 tracker 回写服务
已保存的查询
- 使用 SQL 查询或更新
初始化数据管理器失败
空结果集
禁止挖掘器作为该进程的一部分启动，选项包括：
强制内部提取器接管像 libstreamanalyzer 的第三方提取器
选项 --fore-internal-extractors 和 --force-module 不能同时使用
提取器错误，执行安全模式的嵌入元数据提取
一个词可索引的最大长度
字数不够这个数量的词将被索引器忽略。
Flickr
索引您的 Flickr 相册
Tracker 的 Flickr 挖掘器
处理 Flickr 上的图片和相册
标签...
标签一个或多个文件
没有给定错误
没有给定错误
URN (_U)：
标签(_T)...
常规的
%d%%
%d
关于(_A)
其它
电子邮件地址
字体
归档
链接
分类
标题
没有找到匹配“%s”的结果
版权所有 Tracker 作者 2005-2009
用来查找储存在 Tracker 中内容的一个搜索条应用程序
Tracker 是自由软件，您可以遵照免费软件基金会出版的 GNU 通用公共许可证条款来修改和重新发布这一程序。或用许可证的第二版，或(根据你的选择)用所有更新的版本。

发布 Tracker 的目的是希望它有用，但没有任何担保。甚至没有适合特定目的的隐含的担保。更周详的情况请参阅GNU通用公共许可证。

你应该已和程式一起收到一份 GNU 通用公共许可证的副本。如果还没有，写信给：the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA。
512
按标签过滤
按标签显示结果
%d/20
第一次时启用(_F)
更快
索引速度(_P)(更快的速度消耗更多的资源)
更慢
无地址
无法获取日志详细度，无法创建管理器，%s
天
目录 (没有索引子目录)：
目录
在超过以下时间后将可移动设备从数据库中移除：
非递归索引
切换时，这确定您的主目录包含在此列表中。
无法联系挖掘器管理器