# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 设置守护程序
智能卡移除动作
设置为“none”、“lock_screen”或“force_logout”之一。 当用于登录的智能卡被移除时，将执行这个动作。
在输入时禁用触摸板
如果您打字时会因偶尔会碰到触摸板而造成麻烦，将其设置为真(TRUE)。
启用水平滚动
设置为真(TRUE)，即启用水平卷页且使用与 scroll_method 键值选定的同种方式。
选择触摸板滚动模式
选择触摸板滚动模式。支持的值有：“disabled”(禁用)，“edge-scrolling”(边界滚动)，“two-finger-scrolling”(双指滚动)。
启用触摸板的鼠标点击功能
设置为真(TRUE)，即可在轻敲触摸板时发送鼠标点击信息。
启用触摸板
设置为真(TRUE)启用所有触摸板
当按下并放开 Ctrl 键时，高亮显示鼠标指针的当前位置。
双击时间
双击时长(以毫秒为单位)。
触发拖拽动作的最小距离
触发拖动的最小距离。
中键模拟
启用通过同时点击左键和右键来模拟中键。
是锁定数位板的方向，还是自动旋转。
设备热插拔自定义命令
要在添加或移除设备时运行的命令。退出代码 1 表示设备之后将不交给 gnome-settings-daemon 管理。
激活该插件
是否该插件应由 gnome-settings-daemon 激活
使用该插件的优先程度
在 gnome-settings-daemon 启动队列中使用该插件的优先程度
Wacom 手写笔绝对模式
启用此设置数位板为绝对模式
Wacom 数位板区域
将此值设置到此工具可以使用区域的 x1, y1 和 x2, y2。
Wacom 的数位板长宽比
启用此设置限制数位板的区域以匹配输出的长宽比
Wacom 的数位板旋转
可以设置为“nono”,“cw”(顺时针 90 度)，“half”(180 度)，和“ccw”(逆时针90度)。
Wacom 的触控功能
启用此项以在用户碰到数位板时移动光标。
Wacom 平板电脑的功能
当手写笔尖端按下时启用此活动报告
Wacom 显示器映射
数位板映射到的监视器的 EDID 信息。格式必须为 [vendor, product, serial]。["","",""] 禁用映射。
Wacom 手写笔压力曲线
将此值设置到 x1，y1 和 x2，y2 适用于手写笔压力曲线。
Wacom 手写笔按钮映射
逻辑按键映射设置。
Wacom 手写笔压力临界值
当手写笔触摸活动发生时设置这个压力值
Wacom 擦写压力曲线
将此值设置到 x1, y1 和 x2, y2 适用于擦写压力曲线。
Wacom 擦写按钮映射
Wacom 擦写压力临界值
将此设置到压力值
Wacom 按钮动作类型
按钮按下时触发的动作类型。
自定义动作的键绑定
按下自定义动作的键时产生的键盘快捷方式。
触摸环或触摸带自定义动作的的键组合
当触摸环或触摸带用做自定义动作(先向上再向下)时，产生的键盘快捷键。
显示配置的有效期
这是将显示颜色配置视为无效之前的持续天数
打印机配置的有效期
这是将打印机配置视为无效之前的持续天数。
允许加载的插件列表
一个代表允许加载插件的字符串列表(默认为“all”)。插件仍需标记为活动才能加载。启动时才会检查此列表。
要忽略的挂载路径
指定当运行在低硬盘空间时要忽略的挂载路径清单
触发通知的最低可用百分比
触发低硬盘空间初次警告的最低可用空间百分比。如果可用空间的百分比低于该值，将显示一个警告
触发通知的最低后续可用空间百分比
在发布一个后续警告之前，指定应减少的可用硬盘空间百分比。
触发通知的最低可用空间
以 GB 为单位指定某个量。如果可用空间超过该值，将不再显示警告。
重复警告的最小通知周期
以分钟为单位指定某个时间。该周期内不会多次显示某个卷的后续警告。
自定义键绑定
自定义键绑定列表
启动计算器
调用计算器的键绑定。
启动电子邮件客户端
调用电子邮件客户端的键绑定。
弹出
弹出光盘的键绑定。
启动帮助浏览器
调用帮助浏览器的键绑定。
主文件夹
打开主文件夹的键绑定。
启动媒体播放机
调用媒体播放机的键绑定。
下一音轨
跳到下一音轨的键绑定。
暂停回放
暂停播放的键绑定。
播放(或播放/暂停)
开始回放或切换 播放/暂停 的键绑定。
注销
注销的键绑定。
上一音轨
跳到上一音轨的键绑定。
锁住屏幕
锁住屏幕的键绑定。
搜索
调用搜索工具的键绑定。
停止回放
停止回放的键绑定。
音量降低
降低系统音量的键绑定。
静音
使系统静音的键绑定。
音量升高
升高系统音量的键绑定。
截图
截图的快捷键绑定。
截取窗口的截图
截取窗口截图的快捷键绑定。
截取一个区域的截图
截取一个区域的截图快捷键绑定。
将截图复制到剪切板
将截图复制到剪切板的键绑定。
复制窗口的截图到剪切板
复制窗口截图到剪切板的键绑定。
复制一个区域的截图到剪切板
复制一个区域的截图到剪切板的快捷键。
启动网络浏览器
调用网络浏览器的键绑定。
切换放大镜
显示屏幕放大镜的键绑定。
切换屏幕阅读器
启动屏幕阅读器的键绑定
切换屏幕上键盘
显示屏幕键盘的键绑定。
增大文本字号
增大文本字号的键绑定。
减小文本字号
减小文本字号的键绑定。
切换对比度
界面对比度切换的键绑定
放大镜放大
屏幕放大镜进行放大的键绑定
放大镜缩小
屏幕放大镜进行缩小的键绑定
名称
自定义绑定的名称
绑定
用于自定义绑定的绑定
命令
触发此绑定时运行的命令。
视为低水平时的百分比
视为低水平时的电池电量百分比。只在 use-time-for-policy 为 false 时有效。
视为严重时的百分比
视为严重时的电池电量百分比。只在 use-time-for-policy 为 false 时有效。
采取操作时的百分比
在采取紧急操作时的电池电量百分比。只在 use-time-for-policy 为 false 时有效。
视为水平低时的剩余时间
视为低水平时的电池电量剩余的秒数。只在 use-time-for-policy 为 true 时有效。
视为严重时的剩余时间
视为严重时的电池电量剩余的秒数。只在 use-time-for-policy 为 true 时有效。
采取操作时的剩余时间
在采取紧急操作时的电池电量剩余的秒数，只在 use-time-for-policy 为 true 时有效。
是否使用基于时间的通知
是否使用基于时间的通知。如果设为 false，则转而使用百分比变化，这样或许能在 ACPI BIOS 损坏时修正问题。
是否为已宣布召回的电池显示电池警告
是否应当为已宣布召回的电池显示电池损坏警告。如果您确信电池没有问题则设置为 false。
使用移动宽带连接。
使用移动宽带例如 GSM 和 CDMA 来检查更新。
不提示直接自动在后台下载更新
不提示直接在后台下载更新。更新文件将会通过有线网络连接自动下载。也可能移动宽带(如果启用“connection-use-mobile”)。
检查更新的频率
检查更新的频率。值以秒为单位。该值是安全更新被发布与此更新被用户安装或用户被提醒的最大时间间隔。
非关键更新可用时提示用户的频率
当非关键更新可用时提示用户的频率。值以秒为单位，在检查更新后安全更新的提醒总是会显示，而非关键更新则应以更小的频率显示。
上次通知用户非关键更新的时间
上次通知用户非关键更新的时间。值是自新纪元(epoch)的秒数，或 0 表示永不。
检查发行版本更新的频率
检查发行版本更新的频率。值以秒为单位。
刷新软件包缓存的频率
刷新软件包缓存的频率。值以秒为单位。
使用电池时检查更新
当使用电池时检查更新。
发行版本升级可用时提示用户
当新的发行版本可用时提示用户。
询问用户是否安装额外固件
询问用户当额外固件可用时是否安装。
不搜索的固件文件
不搜索的固件文件。文件名用逗号隔开，其中可以包含 * 和 ? 通配符。
要忽略的设备
要忽略的设备。设备名用半角逗号隔开，其中可以包含 * 和 ? 通配符。
指定为软件源的可移动媒介的文件名。
当移动媒体设备插入时，它会检查根目录下面是否有重要的文件名。如果文件名匹配，会执行更新检测。它将会允许安装磁盘用来更新正在运行的系统。
RandR 默认配置文件
XRandR 插件将在本项指定的文件中寻找默认配置。通常，这类似于 获取存储在家目录下的~/.config/monitors.xml。如果用户没有这样的文件，或者有一个不符合用户显示器的设置，然后本项指定的文件将被替代。
启动后是否关闭特定的显示器
“clone”将在所有显示器中显示相同画面；“dock”将关闭内部显示器；“do-nothing”将使用默认的 Xorg 行为(在近期版本中是拉伸桌面)。默认值“follow-lid”将根据上盖打开还是关闭来相应的选择“do-nothing”或“dock”。
反锯齿
绘制字形时使用的反锯齿类型。可能的设定有：“无” - 无反锯齿。“灰度” - 标准灰度反锯齿。“rgba” - 次像素反锯齿 (LCD 屏幕专用)。
微调
绘制字形时使用微调的类型。可能的设定有：“无” - 无微调，“轻微”，“中等”以及“完全” - 尽量多地进行微调(可能会引起字形扭曲)。
RGBA 顺序
LCD 屏幕上次像素的顺序；仅在反锯齿设为“rgba”时有用。可能的设定值有：“rgb” - 红色在左侧，最常见设置。“bgr” - 蓝色在左侧。“vrgb” - 红色在上端。“vbgr” - 红色在底部。
单独指定禁止的 GTK+ 模块清单
代表将不被加载的 GTK+ 模块的字符串列表，即便是其默认配置中启用的。
单独指定启用的 GTK+ 模块清单
代表将加载的 GTK+ 模块的字符串列表，通常加上有条件的和强制禁止的一些模块。
启用调试代码
替换现有的守护进程
一段时间后退出(调试用)
辅助功能键盘
辅助功能键盘插件
迟缓按键已打开
迟缓按键已关闭
您已经按下了 Shift 键 8 秒。这是迟缓按键功能的快捷键，这将影响您键盘工作的方式。
通用访问
关闭
打开
保持打开
保持关闭
粘滞键已打开
粘滞键已关闭
您刚刚连续按了五次 Shift 键。这是粘滞键特性的快捷键，这将影响您键盘的工作方式。
您刚刚同时按下了两个键，或连续按了五次 Shift 键。这是取消粘滞键特性的快捷键，这将影响您键盘的工作方式。
辅助功能设置
辅助功能设置插件
剪贴板
剪贴板插件
颜色
颜色插件
立即重新校准
需要重新校准
显示“%s”应该尽快校准。
打印机“%s”应该尽快校准。
GNOME 设置守护程序颜色插件
已添加颜色校准设备
已移除颜色校准设备
光标
显示/隐藏平板设备上的光标
过渡
过渡插件
%s 上的磁盘空间不足
巻 %s 仅剩余 %s 的磁盘空间，请清空回收站释放一部分空间。
卷 %s 仅剩余 %s 的硬盘空间。
磁盘空间不足
此计算机仅剩余 %s 的磁盘空间，请清空回收站释放一部分空间
此计算机仅剩余 %s 的硬盘空间。
磁盘空间
查看
清空回收站
忽略
不再为该文件系统显示任何警告
不再显示任何警告
您可以通过清空回收站，删除无用程序或文件，或者将文件移动到另外的硬盘或分区来增加可用的硬盘空间。
您可以通过删除无用程序或文件，或者移动文件到另外的磁盘或分区来增加磁盘空间。
您可以通过清空回收站，删除无用程序或文件，或者移动文件到外部的磁盘来增加磁盘空间。
您可以通过删除无用程序或文件，或者移动文件到外部磁盘来增加磁盘空间。
分析...
清理维护
自动清理缩略图缓存和其他临时文件，并在磁盘空间不足时警告
键盘插件
无法获得屏幕截图
已截图
%s 的屏幕截图
禁用
系统声音
媒体键
媒体键插件
触摸板开关
触摸板开
触摸板关
话筒静音
安静 静音
安静 音量降低
安静 音量升高
锁住屏幕
上一曲
下一曲
重复
随机播放
视频输出
旋转屏幕
电源关闭Sleep
睡眠
挂起
休眠
亮度增加
亮度减少
键盘亮度增加
键盘亮度降低
键盘照明开关
电池电量状态
不能启用鼠标快捷键功能
鼠标辅助功能需要在您的系统中安装 Mousetweaks。
鼠标插件
方向
方向插件
未知时间
%i %s %i %s
可为笔记本提供 %s 的运行时间Laptop battery
%s 剩余 %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s 剩余 %s 充满7 hours 6 minutes
提供 %s 的电池运行时间
产品：
状态：
缺失
已充满
正在充电
正在放电
充电百分比：
生产商：
技术：
序列号：
型号：
充电时间：
放电时间：
极好
良好
一般
较差
容量：
当前电量：
最近一次充满：
设计容量：
充电比率：
锂离子
锂聚合物
锂离子聚合物
铅酸
镍镉
镍氢
未知技术
空
等待充电
等待放电
笔记本电池不存在
笔记本电池正在充电
笔记本电池正在放电
笔记本电池已空
笔记本电池已充满
笔记本电池正在等待充电
笔记本电池正在等待放电
UPS 正在充电
UPS 正在放电
UPS 已空
UPS 已充满
UPS 正在充电
UPS 正在放电
鼠标电池已空
鼠标电池已充满
键盘电池正在充电
键盘电池正在放电
键盘电池已空
键盘电池已充满
PDA 正在充电
PDA 正在放电
PDA 电池已空
PDA 电池已充满
手机正在充电
手机正在放电
手机电池已空
手机电池已充满
媒体播放机正在充电
媒体播放机正在放电
媒体播放机电池已空
媒体播放机电池已充满
平板设备正在充电
平板设备正在放电
平板设备电池已空
平板设备电池已充满
平板电脑正在充电
平板电脑正在放电
平板电脑电池已空
平板电脑电池已充满
电池电量严重不足
电池已被宣布召回
您电脑上的一块电池可能正被 %s 召回，因此您可能正处于风险之中。
更多信息请访问电池召回网站。
访问召回网站
不再显示此信息
UPS 正在放电
剩余 %s 的 UPS 备用电量
电源
电池电量低
笔记本电池电量低
约剩余 %s (%.0f%%)
UPS 电量低
UPS 备用电量约剩余 %s (%.0f%%)
鼠标电池电量低
无线鼠标电量低(%.0f%%)
键盘电池电量低
无线键盘电量低(%.0f%%)
PDA 电池电量低
PDA 电量低(%.0f%%)
手机电池电量低
手机电量低(%.0f%%)
媒体播放器电池电量低
媒体播放器电量低(%.0f%%)
数位板电池电量低
数位板电量低(%.0f%%)
连接的计算机电池电量低
连接的计算机电量低(%.0f%%)
电池电量低
电池电量严重不足
笔记本电池电量严重不足
请插入您的交流适配器，以免丢失数据。
如果不插入，计算机将很快挂起。
如果不插入，计算机将很快休眠。
如果不插入，计算机将很快关机。
UPS 电量严重不足
UPS 电量约剩余 %s(%.0f%%)。请恢复计算机的交流供电，以免丢失数据。
无线鼠标电量非常低(%.0f%%)。如果不充电，此设备将很快停止工作。
无线键盘电量非常低(%.0f%%)。如果不充电，此设备将很快停止工作。
PDA 电量非常低(%.0f%%)。如果不充电，此设备将很快停止工作。
手机电量非常低(%.0f%%)。如果不充电，此设备将很快停止工作。
媒体播放器电量非常低(%.0f%%)。如果不充电，此设备将很快停止工作。
数位板电量非常低(%.0f%%)。如果不充电，此设备将很快停止工作。
连接的计算机电量非常低(%.0f%%)。如果不充电，此设备将很快停止工作。
电池电量水平已经超过了严重的界限，此计算机将会在电池电量完全耗尽时
电池电量水平已经极度不足，此计算机即将挂起。
电池电量水平已经超过了严重的界限，此计算机即将休眠。
电池电量水平已经超过了严重的界限，此计算机即将关机。
UPS 电量水平已经超过了严重的界限，此计算机将在 UPS 电量完全耗尽时
UPS 电量水平已经超过了严重的界限，此计算机即将休眠。
UPS 电量水平已经超过了严重的界限，此计算机即将关机。
盖子已打开
盖子已合上
自动注销
因为不活动，您将很快被注销。
自动挂起
由于不活动，计算机将很快挂起。
自动休眠
修改笔记本亮度
修改笔记本亮度需要认证
电源插件
配置新的打印机
请稍候...
打印机驱动丢失
找不到 %s 的打印驱动。
找不到打印机的驱动。
打印机
墨已不多
缺墨
没有连接？
有机盖打开
打印机配置错误
仓门打开marker
标记墨量低marker
标记墨已用完
纸张量少
缺纸
没有连接打印机
打印机错误
打印机“%s”墨已不多。
打印机“%s”已经无墨。
打印机“%s”可能没有连接。
打印机“%s”机盖处于打开状态。
打印机 “%s” 打印过滤功能缺失。
打印机“%s”机盖处于打开状态。marker
打印机“%s”的标记墨量少。marker
打印机“%s”标记墨已用完。
打印机“%s”纸张量少。
打印机“%s”缺纸。
打印机“%s”当前离线。
打印机“%s”上有错误。
打印机已添加
打印机已移除
打印已停止print-job xy
%2$s 上的“%1$s”
打印已取消
打印中止
打印完成
正在打印
打印机报告
打印机警告Printer 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
打印机“%s”：“%s”。
打印提醒
打印提醒插件
远程显示
禁止远程显示上的动画效果
屏幕保护程序代理
代理 FreeDesktop 屏保禁止 gnome-session
从事件源收到错误或挂断
NSS 安全系统不能被初始化
找不到合适的智能卡驱动
智能卡驱动 %s 不能被加载
不能监视卡插入事件 - %s
等待智能卡事件时遇到意外错误
智能卡
智能卡插件
声音
声音采样缓存插件
您需要重启电脑后硬件才会正常工作。
额外的软件已安装
软件更新
您需要拔出再重新插入该硬件才会正常工作。
您的硬件已被安装，现在可以使用。
需要额外的固件才能使电脑上的硬件正常工作。
需要的额外固件
安装固件
忽略设备
更新失败
前一次更新未完成。
需要访问网络可是不可用。
有更新没有以正确的方法签名。
更新无法完成
更新被取消
请求了离线更新但没有包需要更新。
磁盘空间不足。
有更新无法正确安装。
离线更新异常失败。
如下时包管理器详细的出错信息：
发行版本升级可用
详细信息
安装更新
更新
无法获取软件更新
再试一次
一个不可中断的事务正在运行
软件更新失败
有重要更新安装失败
结果
显示细节
确定
更新插件left-ring-mode-1
左环
左环模式 #%dright-ring-mode-1
右环
右环模式 #%dleft-strip-mode-1
左触摸带
左触摸带模式 #%dright-strip-mode-1
右触摸带
右触摸带模式 #%d
左触摸环模式开关
右触摸环模式开关
左触摸带模式开关
右触摸带模式开关
模式开关 #%d
左按钮 #%d
右按钮 #%d
顶部按钮 #%d
底部按钮 #%dAction type
无
发送按键 %sAction type
显示屏幕帮助keyboard shortcut
切换显示器Wacom action-type
模式 %d：%s
修改 Wacom 数位板的 lit LED
修改 Wacom 数位板的 lit LED 需要认证
和冠(Wacom)
Wacom 插件
无法改变显示器配置
无法恢复显示配置
无法从备份中恢复显示配置
显示是否正常？
恢复之前的配置(_R)
保持当前配置(_K)
无法为显示应用选定的配置
无法刷新屏幕信息：%s
正在尝试改变显示器配置。
无法应用原保存的显示器配置。
XRandR
设置屏幕尺寸及旋转
X 设置
管理 X 设置
Wacom 上次校准时的分辨率
保持上次校准时的分辨率，以帮助检查是否需要校准。
OLED 显示屏的按钮标签。
标签将被绘制到属于该按钮的 OLED 显示屏上
录制屏幕操作的短视频
日期和时间
自动更新时区和显示通知
UTC%:::z
时区已更新为 %s (%s)
日期和时间设置
设置
%d 屏幕视频 %t.webm
方向锁定
UPS 剩余备用电量未知
Rfkill
Rfkill 插件
用户未使用智能卡登录。
暂时不
查看
重启并安装Wacom action-type
发送按键Wacom action-type
完成
新快捷键…
“%s”手写板可能没有正常工作。
连接了未知的手写板
Wacom 设置
平板“%s”需要校准。
需要校准
校准
(按任意键退出)
按下按钮进入配置
(按 Esc 键取消)
编辑
修改 Wacom 数位板的 OLED 图像
修改 Wacom 数位板的 OLED 图像需要认证
有可用软件更新
有重要的操作系统和程序更新已可供安装
GNOME 软件
忽略设备
添加或移除设备时要运行的命令。
选择下一输入源的键绑定。
切换输入源
选择前一输入源的键绑定。
显示帮助时出错：%s
关闭(_T)
打开(_T)
保持打开(_L)
保持关闭(_L)
通用访问首选项
使用屏幕键盘(_K)
使用屏幕阅读器(_R)
使用屏幕放大镜(_M)
增强颜色的对比度(_C)
将文本放大以方便阅读(_T)
请一次一个的按下键盘快捷键(粘滞键)(_P)
忽略快速重复按键(回键)(_I)
请按住键以接受慢速键(_H)
挂载助手
自动挂载并运行插入的设备
不能挂载 %s
不能为 %s 打开文件夹
询问操作
无动作
打开文件夹
无法弹出 %p
无法卸载 %p
您刚才已插入一张音频 CD
您刚才已插入一张音频 DVD
您刚才已插入一张视频 DVD
您刚才已插入一张视频 CD
您刚才已插入一张超级视频 CD
您刚才已插入一张空白 CD
您刚才已插入一张空白 DVD
您刚才已插入一张空白蓝光盘片
您刚才已插入一张空白 HD DVD
您刚才已插入一张照片 CD
您刚才已插入一张图片 CD
您刚才已插入一个数字照片媒体
您刚才已插入一个数字音频播放器
您刚才已插入一个带有软件自动启动的媒体
您刚才已插入一个媒体
选择待启动的应用程序
选择如何打开 %s 及将来是否为 %s 类型的其他媒体执行此动作。
总是执行此动作(_A)
弹出(_E)
卸载(_U)
背景
电源管理
添加或删除软件包时使用的安装根目录
处理软件包时使用的安装根目录，使用 LTSP 或测试时它将会被更改。
使用 WiFi 连接
使用 WiFi 连接检查更新。使用有线连接下载软件包可能更快，而且 VPN 或代理可能只在有线连接时可用。
自动安装这些类别的更新
自动安装这些类别的更新。
当会话开始时获取更新列表
当会话开始时获取更新列表，即使没有计划执行。
会话开始后检查更新前等待的秒数
会话开始后检查更新前等待的秒数。值以秒为单位。
提示用户已完成的更新
提示用户已完成的更新。这可能在用户安装会阻止关机的更新时有用。
需要重启时提示用户已完成的更新
当需要重启时提示用户已完成的更新。
因使用电池而未自动更新时提示用户
当因使用电池而未自动开始更新是提示用户。
更新开始时提示用户
当更新开始时提示用户。
激活 XKB 配置时出错。
有多种原因可导致次问题。

如果您把这个情况作为臭虫报告，请包括以下结果
 •
布局(_L)
显示键盘布局(_K)...
地区和语言设置
由于系统正在使用电池，自动更新没有被安装
更新没有被安装
仍然安装更新
系统不需重启。
系统需要重启。
您需要注销后再重新登录。
您需要重启该应用程序。
您需要注销后再重新登录以保证系统安全。
需要重启来保证系统的安全。
现在重启
在 gnome-settings-daemon 启动队列中使用该插件的优先程度
是否该插件应被 gnome-settings-daemon 激活。
若配置无效，是否在会话启动时显示通知
许可键
如果非空，将忽略键绑定除非它们的设置目录位于列表中。对于锁定有用处。
启用此光标设置的绝对模式。
启用此设置为手写笔绝对模式
设置为光标可用区域的 x1，y1 和 x2，y2。
将此值设置到 x1, y1 和 x2, y2 适用于可用的擦写区域。
将此值设置到 x1, y1 和 x2, y2 适用于可用区域。
Wacom 光标绝对模式
Wacom 光标按钮映射
Wacom 光标数位板区域
Wacom 擦写绝对模式
Wacom 数位板擦写区域
Wacom 手写笔区域
您想要激活迟缓按键吗？
您想要禁用迟缓按键吗？
不激活
不禁用
激活
禁用
不激活(_N)
不禁用(_N)
激活(_A)
禁用(_D)
您想要激活粘滞键吗？
您想要禁用粘滞键吗？
默认
键绑定(%s)无效(%d)
键绑定(%s)不完整
试图运行(%s)时出错
与按键(%s)相关联
键绑定插件
无法获得默认终端。请检查您的默认终端是否已设置，并指向有效的应用程序。
无法执行命令：%s
请检查此命令是否有效。
模块路径
智能卡 PKCS #11 驱动程序路径
插槽 ID
卡在插槽中
插槽序列
每个插槽的卡的标识符
模块
改变系统时间和日期设置
改变系统时间和日期设置需要认证。
自动挂载插件
配置时间和日期时需要的权限
启用或禁用触摸板的键绑定。
键盘首选项(_P)
显示当前布局(_C)
DPI
将字体尺寸转换为像素值时所用的分辨率，以每英寸点数为单位。0.0 DPI 则使用 X 服务器的 DPI。
正在删除 %2$s 个项目中的第 %1$s 个
正在删除：%s
清空回收站
正在准备清空回收站...
来自：
删除回收站里的所有项目？
如果您选择清空回收站，里面所有的项目都将永久丢失。请注意您也可以分别删除这些项目。
清空回收站(_E)
无条件禁止键盘布局显示器，即便布局数多于一个也不显示。
在面板上显示键盘的 LED 灯
为 CapsLock，NumLock 和 ScrollLock 键上没有物理 LED 灯的键盘显示 pseudo-leds。
不显示布局指示器
配置硬件时钟
更改系统时区需要的权限
更改系统时间需要的权限
更改网络时间需要的权限
无法确定用户的主目录
管理 X 资源数据库
X 资源数据库
无法改变显示器配置
系统启动后打开外部显示器
系统启动时，如果用户插入外部显示器就打开它。
系统启动后打开笔记本电脑显示器
系统启动时，如果用户插入外部显示器，打开笔记本显示器。
通常情况下，gnome-settings-daemon 会根据 turn_on_external_monitors_at_startup 和 turn_on_laptop_monitor_at_startup 设定来配置内部和外部的显示器，并决定合适的“克隆/肩并肩”模式。设定该键值为 True 则禁止该功能而根本不理会显示器设定(除非这里有单独指定的用户配置)。
音量步进
以音量百分比步进音量。
在通知区域显示
是否在面板中显示一个通知图标，其中包括相关信息。
回键
用于打开或关闭放大镜的命令。
用于打开或关闭屏幕键盘的命令。
用于打开或关闭屏幕阅读器的命令。
启用 XRandR 插件
启用辅助键盘插件
启用背景插件
启用剪贴板插件
启用字体插件
启用内务插件
启用键绑定插件
启用键盘插件
启用媒体键插件
启用鼠标插件
启用声音插件
启用打字间隔插件
启用 xrdb 插件
启用 xsettings 插件
屏幕键盘
屏幕放大镜
屏幕阅读器
设为 True 启用内务插件，以便删掉临时文件缓存。
设为 True 则启用插件以 XRandR 管理设置。
设为 True 启用剪切板设置管理插件。
设为 True 启用桌面背景设置管理插件。
设为 True 启用字体设置管理插件。
设为 True 启用键盘设置管理插件。
设为 True 启用插件以管理在智能卡拔出后屏幕锁定
设为 True 启用鼠标设置管理插件。
设为 True 启用媒体键设置管理插件。
设为 True 启用该插件管理声音样本缓存。
设为 True 启用辅助键盘设置管理插件。
设为 True 启用键绑定管理插件。
设为 True 启用打字中断管理插件。
设为 True 启用 xrdb 管理插件。
设为 True 以启用 xsettings 管理插件。
迟缓按键
粘滞键
用于切换放大镜的键盘快捷键名称
切换屏幕键盘的快捷键名称
切换屏幕阅读器的快捷键名称
这是用于切换放大镜的键盘快捷键名称。此名称将显示在键盘快捷键首选项对话框中。
这是用于切换屏幕上键盘的键盘快捷键名称。此名称将显示在键盘快捷键首选项对话框中。
这是用于切换屏幕阅读器的键盘快捷键名称。此名称将显示在键盘快捷键的首选项对话框中。
是否已打开回键键盘辅助功能。
是否已打开鼠标键键盘辅助功能。
是否已打开屏幕键盘。
是否已打开屏幕放大镜。
是否已打开屏幕阅读器。
是否已打开迟缓按键键盘辅助功能。
是否已打开粘滞键键盘辅助功能。
不要成为守护进程
加载插件设置所需 GConf 的前缀
字体
激活XKB配置错误。
发生这种错误有多种可能情况：
 • 一个 libxklavier 库的 bug
 • 一个 X 服务器的 bug (xkbcomp, xmodmap 工具)
 • X 服务器的实现不兼容 libxkbfile

X 服务器版本数据：
%s
%d
%s
如果您要报告 bug，请包括：
 •
您正在使用 XFree 4.3.0。
目前已知的复杂 XKB 的配置问题。
试着使用一个简单的配置或者使用 XFree 软件的一个新版本
可用文件(_V)：
载入 modmap 文件
您是否想要载入 modmap 文件？
载入(_L)
载入的文件(_L)：
鼠标首选项
打字间断
打字间隔插件
不支持旋转
无法保存显示器配置
普通
上下倒置
配置显示设置(_C)...
配置显示设置
GConf 键 %s 被设为 %s 类型，但是期望的类型是 %s
键盘布局
无法将机器转入休眠。
请检查机器是否已正确配置。
挂起计算机的键绑定。
GNOME 音量控制
设为 True 以在运行屏幕保护程序出错时显示对话框。
设为 True 以在登录时运行屏幕保护程序。
显示启动错误
启用屏保插件
已使用 `%2$s' 上的 %1$d%% 磁盘空间
分析
启动屏幕保护时出错：

%s

此对话中将无法使用屏幕保护功能。
屏保插件