# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xhacker Liu <liu\.dongyuan\@gmail\.com>, 2010
Yuwen Dai <yuwend\@gmail\.com>, 2012
external ref='figures/gnotravex-logo.png' md5='daf379ccd659b42a71cd0f2661f651e4'link
GNOME 四邻
GNOME 四邻 帮助。
Rob Bradford
Milo Casagrande
Creative Commons Share Alike 3.0


游戏会计时，用来确定得分排行榜。您需要尽快把所有的方块都搞定。
基本游戏使用
技巧和诀窍
使用提示来自动解决游戏
提示
如果您使用下面的方法完成游戏，您的分数将不会包含在得分排行榜上面。
解决游戏
如果您已经被游戏搞晕了，想要自动解决游戏，选择菜单中的
法律信息。
许可
这个作品基于 署名-相同方式共享 3.0 Unported 进行发布。
您可以自由地：

复制、发行或传播本作品

创作或演绎本作品
惟须遵守下列条件：

必须按照作者或者许可人指定的方式对作品进行署名。

如果您改变、转换本作品或者以本作品为基础进行创作，您只能采用与本协议相同的许可协议发布基于本作品的演绎作品。
要查看完整的许可证文笔，请前往
如何移动盘面上的方块
移动方块
移动方块
为了移动一个方块，你可以点击选中它，然后点击要放置它的方格，或者把它拖动到方格里。
这些移动并不是永久的，可以恢复。
左侧盒子里面的方块可以同时向某个方向移动一格，详见
使用键盘进行游戏。
键盘快捷键
游戏快捷键
下面的表格显示了玩
快捷键
介绍

新建一盘游戏。

暂停/继续游戏。

将左侧盒子里的所有方块上移一格。

将左侧盒子里的所有方块下移一格。

将左侧盒子里的所有方块左移一格。

将左侧盒子里的所有方块右移一格。
改变游戏盘面尺寸。
游戏盘面尺寸
要改变游戏盘面尺寸，也就是调整游戏的难度，从菜单栏选择
您可以从五种盘面尺寸中进行选择，从 2×2 到 6×6。默认尺寸是 3×3。
如果觉得方块太小的，调整窗口的大小可以调整它们的尺寸。_
external ref='figures/gnotravex-video.ogv' md5='14cface4ec2b0c84aa5a925242694de0'
如何玩
玩
基本使用
游戏窗口分成了两个盒子：窗口右侧的盒子包含了一打堆需要摆放的方块；这些方块要放到窗口左侧的盒子里面去。每个方块由四个三角形组成，它们各包含一个数字。
游戏的目标是合理地摆放所有方块，使相邻的两个数字是一样的。
不能这样摆放方块，否则相邻的数字就不一样了。
当您把所有的方块放在正确的位置时，游戏就完成了。
当您启动
视频演示
这个小视频告诉您游戏是怎么玩的，怎样的移动是正确的。
演示
把方块从右边拖动到左边，并确保相邻的边含有相同的数字和颜色。
按住
继续拖动方块，直到它们完全合适地放进左边方框。
赢得游戏的一些小技巧。
赢得
下面的技巧并不能保证您赢得游戏，他们只是简单地帮帮您。
看看有没有单独的数字
游戏开始的时候，看看有没有单独的数字，或者没法在旁边放置任何块的数字。
如果找到这这样的一个数字，那么从这一块开始会十分不错，你知道应该把它放在哪里。
注意盘面的尺寸越大，越难找到这样的数字。
想要分享一条技巧？
如果您有什么关于
robster@debian.org