# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

我的书签 这个模块让您配置自己的书签页 。 此书签页可以通过 bookmarks: / 地址来访问 。
缓存 这个模块让您配置缓存设置 。 缓存是 Konqueror 的内部存储空间， 用于存放最近访问过的页面。 如果您想再次访问最近刚阅读的网页， 它将不会从网络上下载， 而是从缓存中取得， 这样会快很多 。
无法启动 cookie 处理程序句柄 。 从而您无法管理存储于您计算机上的 cookie 。
策略( P)
管理( M)
Cookies Cookie 含有 Konqueror (或其它使用 HTTP 协议的 KDE 程序) 保存在计算机上的、 始于远程 Internet 服务器的信息。 这意味着， Web 服务器可以在您的计算机上保存关于您和您浏览活动的信息以供后用。 您也许认为这是对隐私的侵害 。 然而， cookie 在某些情况下是很有用的。 例如， 网上商店经常使用它们， 这样您可以“ 将商品放入购物车 ” 。 有些站点还要求您必须使用支持 cookie 的浏览器 。 因为多数的人需要对隐私和 cookie 的好处进行折衷， KDE 允许您定制 cookie 的处理方式。 您也许希望设置 KDE 的默认策略， 让它在服务器设置 cookie 时给出提示， 让您决定是否接受。 对于您信任的常用购物网站， 您也许愿意把策略设置为接受， 这样访问该网站时， KDE 就不会每次接收到 cookie 都询问您 。
D- Bus 通信错误
无法按要求删除全部 cookie 。
无法按要求删除 cookie 。
Cookie 管理快速帮助
信息查阅失败
无法获取存储于您计算机上的 cookie 的信息 。
会话结束
是
新建 Cookie 策略
更改 Cookie 策略
对% 1 已经存在一个策略， 您想替换它吗 ？
复制策略
替换
无法与 cookie 处理服务通信 。 您所作的任何更改都将直到该服务重新启动后才会生效 。
Cookies Cookie 含有 Konqueror (或其它使用 HTTP 协议的 KDE 程序) 保存在计算机上的、 始于远程 Internet 服务器的信息。 这意味着， Web 服务器可以在您的计算机上保存关于您和您浏览活动的信息以供后用。 您也许认为这是对隐私的侵害 。 然而， cookie 在某些情况下是很有用的。 例如， 网络商店经常使用它们， 这样您可以“ 将物品放入购物篮 ” 。 有些站点还要求您必须使用支持 cookie 的浏览器 。 因为多数的人需要对隐私和 cookie 的好处进行折衷， KDE 允许您定制 cookie 的处理方式。 您也许希望设置 KDE 的默认策略， 让它在服务器设置 cookie 时给出提示， 让您决定是否接受， 或者简单地拒绝或接受任何 cookie。 对于您信任的常用购物网站， 您也许愿意接受它们的所有 cookie。 要这样您只需浏览该网站， 在 cookie 对话框出现并决定接受它的时候选中“ 应用于” 框内的 此域 一项， 或者直接到 域特定策略 设定接受策略给该网站。 这样将自动接受您信任的网站的 cookie， 不会 KDE 每次接收到 cookie 都询问您 。
可变的代理配置
您必须指定至少一个有效的代理服务器环境变量 。
请确定您输入了实际的环境变量的名字， 而不是它的值。 例如， 如果该环境变量是 HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 您需要输入 HTTP_ PROXY 而不是该变量的值 http: // localhost: 3128 。
无效的代理设置
验证成功 。
代理服务器设置
没有找到任何常见的有关系统全局代理信息的环境变量名 ！
要查看自动检测过程中查找的变量名字， 请点击确定， 再点击前一个对话框右上角的快速帮助按钮， 然后点击 “ 自动检测 ” 按钮即可 。
代理服务器变量自动检测
手动配置代理服务器
无效的代理服务器设置
一个或多个指定的代理服务器设置无效。 不正确的项已被突出显示 。
您输入了重复的地址。 请再试一次 。
% 1 已经存在于列表中 。
复制条目
新建例外
更改例外
无效条目
您输入的地址无效 。
确保您指定的任何地址或 URL 都不包含无效字符或通配符， 例如空格、 星号 (*) 或问号 (?) 。 有效的内容包括 ： http: // mycompany. com、 192. 168. 10. 1、 mycompany, com、 localhost、 http: // localhost 无效的内容包括 ： http: // my company. com、 http: / mycompany、 com file: / localhost
请输入要使用上述代理服务器设置的 URL 或地址 ：
请输入不使用上述代理服务器设置的地址或 URL ：
输入有效地地址或 URL 。 注意 ： 不支持诸如 *. kde. org 的通配符。 如果您想要匹配. kde. org 域下的任何主机， 如 printing. kde. org ， 只需输入. kde. org
自动代理配置脚本的地址是无效的。 请纠正这个问题然后再继续。 否则您所做的更改将被忽略 。
代理服务器 代理服务器是一台位于您内部网络和 Internet 之间的机器， 它能够提供像网页缓存和/ 或过滤的服务 。 通过本次存储或缓存页面， 缓存代理服务器能够让您较快地访问您已经浏览过的网站。 过滤代理服务器则会提供阻挡某些广告请求、 垃圾邮件或您想要屏蔽的其它内容 。 注意 ： 某些代理服务器同时提供上述两种服务 。
您指定的代理服务器设置无效 。 请单击 设置... 按钮纠正这个问题再继续； 否则您所做的更改将被忽略 。
更新失败
要让这些更改生效， 您必须重新启动正在运行的应用程序 。
要让这些更改生效， 您必须重新启动 KDE 。
超时值
秒
读套接字( K) ：
连接代理( X) ：
连接服务器( N) ：
服务器回应( S) ：
FTP 选项
启用被动方式( PASV) (M)
启用 FTP“ 被动方式 ” 。 从防火墙后面的机器用 FTP 这是必需的 。
标记部分上载的文件( P)
标记 FTP 部分上载的文件 。 此选项选中时， 上载未完成的文件将被加上一个 “. part” 扩展名。 一旦传送完成后这个扩展名就会被去掉 。
网络首选项 您可以在这里定义 KDE 程序使用互联网和网络连接的行为。 如果您遇到超时或者使用调制解调器上网， 也许需要调整这些设置 。
书签
如果取消此选项， 将不会显示最顶层的书签目录( 不在书签文件夹内) 。 如果启用此选项， 顶层书签会被放在“ root” 文件夹内 。
不显示书签文件夹( S)
默认情况下， 子文件夹会在父文件夹内显示。 如果您启用此选项， 这些子文件夹会单独显示 。 这样的话， 视觉效果稍有逊色， 但当您的文件夹很大， 想要分为两列显示时比较有用 。
平坦状书签树( F)
显示含有若干 KDE 地址( 主目录、 网络等) 的组合框。 如果您将 Konqueror 用作文件管理器时有用 。
显示系统位置( P)
常规设置
文件夹会被自动分为多列， 而最佳列数取决于 konqueror 窗口的宽度和书签数量 。
要显示的列数 ：
在较慢的系统上禁用此项以关闭背景图像 。
显示文件夹背景( B)
图片缓存占用的磁盘空间
图片缓存
磁盘缓存大小 ：
KB
清空图片缓存
清空缓存( C)
如果您想把浏览的网页页面存储在您的硬盘， 以方便以后更快地访问， 请选中此选项。 存储的网页仅会在请求的时候才更新， 而不是每次访问网站的时候进行更新。 如果您的互联网连接速度很慢， 效果尤其明显 。
使用缓存( U)
策略
试图再次获取网页之前校验缓存的网页是否有效 。
保持缓存同步( K)
只要能找到， 系统将优先使用缓存里的文档。 您仍然可以点击刷新按钮来强迫缓存和远程主机同步 。
尽量使用缓存( P)
只要缓存中存储了某网页， 就不从远程主机中获取该网页。 脱机模式能够避免您查看您先前没有浏览过的网页 。
脱机浏览模式( F)
磁盘缓存大小( S) ：
清除缓存( L)
请输入用于保存 HTTP 代理服务器地址的环境变量名称， 如 HTTP_ PROXY 。 另外， 您可以按下“ 自动检测” 按钮尝试自动发现该变量 。
HTTP ：
请输入用于保存 HTTPS 代理服务器地址的环境变量名称， 如 HTTPS_ PROXY 。 另外， 您可以按下“ 自动检测” 按钮尝试自动发现该变量 。
HTTPS ：
请输入用于保存 FTP 代理服务器地址的环境变量名称， 如 FTP_ PROXY 。 另外， 您可以按下“ 自动检测” 按钮尝试自动发现该变量 。
& FTP ：
请输入用于保存不应使用代理服务器的网站地址的环境变量名称， 如 NO_ PROXY 。 另外， 您可以按下“ 自动检测” 按钮尝试自动发现该变量 。
无代理( P) ：
显示环境变量的值( V)
校验您提供的环境变量是否有效。 如果找不到某个环境变量， 对应的标签将被 加亮 以指示无效的设置 。
检验( V)
尝试自动查找系统全局的代理服务器环境变量。 此特性将搜索最常用的环境变量名称， 如 HTTP_ PROXY、 FTP_ PROXY 和 NO_ PROXY 。
自动检测( D)
搜索
交互式搜索域和主机
域 [组]
主机 [设置者]
删除( E)
全部删除( L)
更改策略( P)...
刷新列表( R)
细节
名称 ：
值 ：
域 ：
路径 ：
过期时间 ：
安全 ：
启用 cookie 支持。 通常您总会需要 cookie 支持， 并按照您对隐私的要求来定制它 。 请注意， 禁用 cookie 支持可能导致很多网站无法浏览 。
启用 Cookie( K)
拒绝所有从您并未请求访问的网站发来的 cookie。 比如， 这个选项开启时您访问了 www. foobar. com ， 那么按照本选项， 只有 www. foobar. com 发来的 cookie 才会被接受。 其它的 cookie 都会被自动拒绝。 这能降低某些网站收集您上网浏览习惯的机会 。
只接受始发服务器的 cookie( P)
自动接受那些将在本次会话结束时过期的 cookie。 这样的 cookie 不会保存在您电脑的硬盘或者其它存储设备里， 您关闭所有相关程序 (比如您的浏览器) 的时候它们就被删除 。 注意 ： 如果此项和下面一项一起选中， 您的默认策略和站点特定策略将会失效。 不过如果这样做， 所有 cookie 在当前会话结束时都会被清除， 您的隐私得到更好的保护 。
自动接受会话 cookie( Y)
把所有 cookie 都作为会话 cookie 处理。 会话 cookie 是在您退出或者关闭所有相关程序( 比如您的浏览器) 之前暂时存在于您电脑的内存里的少量数据。 会话 cookie 从不会保存在您的硬盘或其它存储设备里 。 注意 ： 如果此项和上面一项一起选中， 您的默认策略和站点特定策略将会失效。 不过如果这样做， 所有 cookie 在当前会话结束时都会被清除， 您的隐私得到更好的保护 。
将全部 cookie 都看作会话 cookie( A)
决定如何处理从远程机器收到的 cookie ： 询问 每次有服务器要设置 cookie 时， KDE 都要求您确认 。 接受 接受 cookie， 不作任何询问 。 拒绝 cookie 将拒绝任何收到的 cookie 。 注意 ： 您可在下面为单个域设置特别的策略， 那么该域就不会使用默认策略 。
默认策略
请求确认( F)
接受全部 cookie( T)
拒绝全部 cookie( J)
要添加新策略， 只需点击 添加... 按钮并提供必要的信息。 要更改已经存在的策略， 请点击 更改... 按钮并从策略对话框中选择新的策略。 点击 删除 按钮将删除选中的策略， 该域以后将使用默认策略； 而 全部删除 将删除所有站点的特定策略 。
站点策略
新建( N)...
更改( G)...
列出您特别指定了 cookie 策略的网站。 对于这些网站来说， 将会使用特定的策略而非默认的策略设置 。
域
交互式搜索域
禁用被动 FTP
FTP 连接是被动时， 由客户向服务器发起连接， 而不是反方向， 这样防火墙就不会阻挡连接了； 旧的 FTP 服务器可能不支持被动 FTP 流过 。
标记部分上载的文件
上传文件前， 其扩展名被更改为 “ *. part ” 。 完全上传后， 再将其改为真实的名称 。
设置代理服务器配置 。 代理服务器是一台位于您内部网络和 Internet 之间的机器， 它会缓存您浏览的网页。 它能让您能够更快的访问您已经浏览的网站， 因为这些网站已经存储于代理服务器上了 。 如果您不能确定自己是否需要使用代理服务器来连接 Internet， 请查看 Internet 服务提供商的设置指南， 或者询问系统管理员 。
直接连接到 Internet 。
直接连接到 & Internet
自动检测并配置代理服务器设置 。 自动检测是使用 Web 代理自动发现协议( WPAD) 执行的 。 注意： 此选项可能无法正常工作， 或者在某些 Unix/ Linux 发行版中根本无法工作。 如果您使用此选项遇到了问题， 请检查 http: // konqueror. kde. org 上的常见问题解答 。
自动检测代理服务器配置( U)
使用指定的代理服务器脚本 URL 配置代理服务器设置 。
使用代理服务器配置 URL( S) ：
请输入代理服务器配置脚本的地址 。
使用环境变量设置代理服务器设置 。 基于 HTTP_ PROXY 和 NO_ PROXY 等环境变量的配置通常在多用户的 UNIX 安装中使用， 因为图形和非图形应用程序要共享相同的代理服务器配置信息 。
使用预设的环境变量( V)
显示代理服务器环境变量配置对话框 。
设置...
手动输入代理服务器配置信息 。
手动指定代理服务器设置( M)
显示手动代理服务器配置对话框 。
身份验证( Z)
如果需要的话， 提示输入登录信息 。
必要时提示( N)
使用此登录信息 。
需要时使用指定的信息登录到代理服务器 。
用户名 ：
登录名 。
登录密码 。
密码 ：
选项( P)
使用永久代理服务器连接 。 尽管永久代理服务器更快， 但这一特性只适用于完全遵从 HTTP 1. 1 的服务器。 不要在不遵从 HTTP 1. 1 的代理服务器上使用此选项， 如 JunkBuster 和 WWWOfle 。
使用到代理服务器的永久连接
服务器( V)
请输入 HTTP 代理服务器的地址 。
请输入 HTTPS 代理服务器的地址 。
请输入 FTP 代理服务器的地址 。
请输入 FTP 代理服务器的端口号。 默认为 8080， 另一个常见的是 3128 。
请输入 HTTP 代理服务器的端口号。 默认为 8080， 另一个常见的是 3128 。
所有协议都使用同样的代理服务器( U)
例外( X)
以相反的方式使用例外列表。 选中此项后将只有当请求的地址和这里列出的地址匹配时才使用代理服务器。 这个特性在您只愿意或者需要为某些指定的站点使用代理服务器时很有用。 如果您有更复杂的需求， 也许需要使用配置脚本 。
只为本列表中的地址使用代理服务器
从列表中删除全部例外的地址 。
全部删除( E)
从列表中删除选中的代理服务器例外地址 。
删除( L)
向列表中添加新的代理服务器例外地址 。
更改选中的代理服务器例外地址 。
更改( H)...
输入该策略所应用的站点或域的名字， 如 www. kde. org 或者. kde. org 。
域名( D) ：
选择希望的策略 ： 接受 - 允许这个站点设置 cookie 拒绝 - 拒绝来自这个站点的所有 cookie 询问 - 当从这个站点收到 cookie 时询问用户如何处理 。
策略( P) ：
接受
拒绝
询问
您可以在这里修改默认的浏览器标识字符串， 或者设置一个与站点( 如： www. kde. org) / 域名( 如： kde. org) 相关的标识 。 要添加一个新网站的标识文字， 请单击新建按钮并提供对话框所要求的信息。 要更改已有的站点相关标识， 请单击更改按钮。 单击删除按钮将会删除选中的策略， 并对该站点/ 域使用默认的设置 。
将浏览器标识发送给网站 。 注意： 许多网站依靠该信息来正确显示网页， 因此， 推荐您不要完全禁止该特性， 而是对其进行适当的自定义 。 默认情况下， 仅会向远程网站发送很少的标识信息。 将要发送的标识文字显示在下面 。
发送标识( S)
浏览器标识文字将会被发送给您浏览的网站。 请使用下面的选项对其进行自定义 。
默认标识
浏览器标识文字将会被发送给您浏览的网站。 您可以使用下面的选项对其进行自定义 。
在浏览器标识文字中包含您操作系统的名称 。
添加操作系统名称( Y)
在浏览器标识文字中包含您操作系统的版本号 。
添加操作系统版本( V)
在浏览器标识文字中包含您的平台类型 。
添加平台名称( P)
在浏览器标识文字中包含您机器的 CPU 类型 。
添加机器( 处理器) 类型( M)
在浏览器标识文字中包含您的语言设置， 以便获得页面的本地化版本 。
添加语言信息( U)
网站特定的标识
网站名
标识
用户代理
为网站添加新标识文字 。
更改选中的标识文字 。
删除选中的标识文字 。
删除全部标识 。
请输入需要伪装标识的站点或域的名字 。 注意： 如 “ *,? ” 这样的通配符是不允许的。 可以使用站点的最顶层名字来实现对其下所有地址的匹配。 比如， 如果您希望全部 KDE 网站都收到伪浏览器标识， 则只需要在这里输入. kde. org。 任何以. kde. org 结尾的 KDE 网站都会受到伪装的标识 。
当连接到以下站点( W) ：
选择与上面给定的网站或域名通信时所使用的浏览器标识 。
使用下面的标识( U) ：
将要发送给远程计算机的实际浏览器标识文字 。
真实标识 ：
这些设置仅在网络浏览时有效 。
默认用户名 ：
默认密码 ：
Windows 共享 如果配置正确， Konqueror 可以访问共享的微软 Windows 文件系统。 如果您希望访问一台指定的计算机， 请填写 浏览服务器 域。 如果您没有在本地运行 Samba， 这是必需的。 如果您使用本地代码， 或者使用 Samba 的选项是从“ smb. conf” 文件中读取的话 ， 广播地址 和 WINS 地址 域也能自动获得。 在任何情况下， 如果不能正确地获取或者您有多个网卡， 都必须设置广播地址。 WINS 服务器通常能改善性能， 并极大地减轻网络负载 。 捆绑是给特定的服务器指定一个默认的用户， 可能需要相应的密码， 或是用于访问特定的共享。 如果您愿意， 新的捆绑将在登录或者浏览过程中访问共享的时候被建立。 您可以在这里编辑所有设置。 密码将被保存在本地， 并被故意打乱让别人看不懂。 由于安全原因您可能不愿意这样做， 需要密码的共享本来就是为了提高安全性 。
添加标识
修改标识
找到已有的% 1 的标识， 您要替换它吗 ？
复制标识
浏览器标识 浏览器标识模块允许您完全控制 Konqueror 向网站报告的版本标识 。 由于某些站点在检测到访问它们的并非当前版本的 Netscape Navigator 或者 Internet Explorer 的时候， 甚至即使当所谓“ 不支持的浏览器” 实际上可以正确渲染那些网页时， 该站点也不能传回正确的网页。 因此这项标识欺骗的功能有时候是必要的。 所以， 对这样的站点， 您可能希望通过添加一个站点/ 域相关的条目来覆盖默认的标识 。 注意 ： 要获得对话框中某特定部分的帮助， 点击窗口右上角的快速帮助按钮， 然后点击您需要帮助的部分 。
局域网浏览 这里您可以设置 “ 网络邻居 ” 。 您可以选用 LISa (LAN 信息服务) 守护程序和 lan: / ioslave 子系统， 或者选用 ResLISa (受限制的 LAN 信息服务) 和 rlan: / ioslave 子系统 。 关于 LAN ioslave 的配置 ： 如果您用它， ioslave (如果可用) 将在您打开主机时查看该主机是否支持此服务。 请注意特别偏执的人也许认为即使这也可以算是攻击 。 总是 意味着不管该主机是否提供这些服务， 您都一直能看到这些服务的链接 ； 决不 意味着您将决不使用这些服务的链接。 两种情况下您都不会联络该主机， 因此没人能认为您在进行攻击 。 关于 LISa 的详细信息请见 LISa 主页 或者联系 Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt; 。
& Windows 共享
& LISa 后台服务
lan: / Ioslave