# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

POP3 账户
服务器似乎不支持唯一信件号， 但是要在服务器上保留信件， 必须使用此特性 。 由于某些服务器无法正确声明其能力， 您仍然有机会关闭在服务器上保留信件的功能 。
服务器似乎不支持获取信件头， 但是要在服务器上过滤信件， 必须使用此特性 。 由于某些服务器无法正确声明其能力， 您仍然有机会关闭在服务器上过滤信件的功能 。
请注意该特性可能会引起不支持流水线的 POP3 服务器发送损坏的邮件 ； 这是可以配置的， 因为有些服务器支持流水线但是没有声明它们具有这种能力。 要检查您的 POP3 服务器是否声明支持流水线， 请点对话框底部的“ 检查服务器的支持情况” 按钮 ； 如果您的服务器并未声明支持， 而您又希望得到更快的速度， 您应该先测试一下， 发送一批邮件给您自己， 然后下载这些邮件看流水线方式是否正常 。
请先在常规标签中指定服务器和端口 。
服务器似乎不支持流水线； 因此， 此选项已被禁用 。 由于某些服务器无法正确声明其能力， 您仍然有机会关闭流水线特性。 但是请注意， 此特性可能导致某些不支持流水线的 POP 服务器发送损坏的信件。 所以， 在此使用此特性处理重要邮件之前， 您应该先向您自己发送大量测试信件， 然后从 POP 服务器一次性收取 。
服务器似乎不支持唯一信件号， 但是要在服务器上保留信件， 必须使用此特性； 因此， 此选项已被禁用 。 由于某些服务器无法正确声明其能力， 您仍然有机会关闭在服务器上保留信件的功能 。
服务器似乎不支持获取信件头， 但是要在服务器上过滤信件， 必须使用此特性； 因此， 此选项已被禁用 。 由于某些服务器无法正确声明其能力， 您仍然有机会关闭在服务器上过滤信件的功能 。
无法创建 POP 从设备， 中止邮件检查操作 。
邮件检查已中止 。
邮件检查已被手动取消 。
请输入账户 “% 1” 的用户名和密码 。
询问您账户的原因是无法从钱包中装载密码 。
账户 ：
未提供用户名和密码 。
正在准备从 “% 1” 传送 。
正在执行前置命令 。
询问您账户的原因是上一次登录未成功 。
询问您账户的原因是提供的用户名为空 。
询问您账户的原因是您没有在钱包中保存密码 。
正在获取邮件列表 。
正在保存已下载的信件 。
正在从服务器上删除信件 。
将密码保存到钱包 。
尝试获取本地收件夹时出错， 中止邮件检查 。
尝试获取新收件的文件夹时出错， 中止邮件检查 。
找不到新收件的文件夹， 中止邮件检查 。
执行前置命令时出错 。
无法登录到服务器% 1 。
获取服务器上的信件列表时出错 。
从服务器获取信件唯一标识符列表时出错 。
您的 POP3 服务器( 账户 ：% 1) 不支持 UIDL 命令： Kmail 需要该命令来可靠地判断服务器上哪些邮件 KMail 已经下载过 ； 因此把邮件保留在服务器上的功能无法正常工作 。
从服务器获取信件时出错 。
正在获取% 5 的信件， 已获取% 1 封， 共% 2 封 (% 3 /% 4 KB， 服务器上剩余% 6 KB) 。
正在获取% 5 的信件， 已获取% 1 封， 共% 2 封 (% 3 /% 4 KB)
无法存储已下载的邮件 。
从服务器删除信件失败 。
邮件检查完成， 没有新下载的信件 。
无法完成获取邮件操作 。
邮件检查还在进行， 无法重复开始检查 。
账户类型： POP 账户
常规
您的互联网服务提供商( ISP) 会给您一个 用户名 ， 您可以使用该用户名向他们的服务器验证自己。 该用户名通常是您电子邮件地址的第一部分 (@ 前面的部分) 。
账户名( N) ：
账户列表中显示的名称
账户名： 定义了在账户列表中显示的名称 。
收信服务器( S) ：
POP3 邮件服务器地址
POP3 服务器的地址， 比如 pop3. yourprovider. org。 您应该可以从邮件服务提供方处获得此地址 。
端口 ：
和邮件服务器的通讯端口
端口： 定义和邮件服务器的通讯端口。 除非您的邮件服务提供方使用了非标准端口， 否则不需要更改它 。
登录名( L) ：
您在邮件服务器上的用户名
密码( A) ：
访问邮件服务器所需的密码
密码： 密码应该由您的邮件服务提供方提供 。
保存密码还是每次检查新邮件时询问密码
选中此项可将密码保存到钱包。 如果禁用此项， 每次检查邮件时都会询问您密码 。
存储 POP 密码( R)
点击工具栏按钮时， 操作包含此账户
手动检查邮件时包含( U)
如果启用此项， POP3 账户会每隔一定分钟数检查新邮件
启用定时邮件检查( I)
检查间隔 ：
分钟
高级
如果选中此项， KMail 将不会在邮件服务器上删除邮件
如果您只想从服务器上获取邮件副本， 并将原件保留在服务器上， 请选中此项 。
在服务器上保留已取的信件( V)
在指定天数后删除服务器上的原始信件
在服务器上保留Number of days that the message will be left on the server.
天
在服务器上只保留最近一定数量的信件
如果您想只在服务器上保留最近一定数量的信件， 并删除较旧的信件， 请选中此项 。
只保留最后( Y)
封信件
如果信件量超过配额限制， 则删除最旧的信件
如果启用此项。 信件将保留到达到配额限制为止， 然后会删除最旧的信件 。
只保留最后
MB
如果您选中此选项， POP 过滤器将由此决定要对信件进行何种操作。 您可以选择下载、 从服务器删除， 或是保留在服务器上 。
过滤信件， 如果信件大于( F)
字节
目标文件夹 ：
前置命令( M) ：
检查邮件前执行的命令
使用流水线特性加快邮件下载( U)
安全
加密
无( N)
使用安全的 & SSL 连接下载邮件
使用安全的 & TLS 连接下载邮件
验证方式
纯文本( X)
& LOGIN
& PLAIN
NTLM
& DIGEST- MD5
CRAM- MD5
& GSSAPI
& APOP
检查服务器所支持的方式( W)