# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Awgnl <y\.z\.h\@gmx\.com>, 2009.
@@image: 'figures/battstat-applet.png'; md5=0eb703dddd361e6f637c49c3b01cf860
@@image: 'figures/context-menu.png'; md5=5dc00e1ca58f0e8ef912fe5b546f27ff
@@image: 'figures/battstat-preferences.png'; md5=6ecace1ccf2f4c002e0fa42a460b2fe3
@@image: 'figures/battstat-applet-expanded.png'; md5=0bc38721ad3f99d3391be02953ff9289
@@image: 'figures/battstat-credits-hal.png'; md5=95af6b36f6442154f7216a5306b800b1
电池电量监视器手册
电池电量监视器显示了电池目前充电的状态，并且在电量低于某一界限时给予提示。
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本"文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Davyd Madeley
Angela Boyle
Sun GNOME 文档团队
Trevor Curtis
Jorgen Pehrson
本手册描述 2.12.0 版的电池电量监视程序
反馈
如要对电池电量监视程序或本手册报告错误或提出建议，可以参考在
电池电量监视程序
Battstat 小程序
简介
电池电量监视程序

添加电池电量监视器到面板
添加

电源管理后端
电池监视器支持很多的电源管理后端。监视器会试图使用 freedesktop.org
不是所有从计算机销售商处得到的电源管理后端都是可用的，有些计算机销售商为特别的平台或硬件添加了额外的后端。如果对您的电池电池监视器显示信息不实，参考
获得帮助
如果电池监视器不为您工作，请参考这些补充资源：

首选项
为监视器设置偏好，在面板的监视器上右键，然后选择
电池电量监视器(右键)菜单环境
首选项对话框
紧缩视图
此视图仅在面板上显示一个图形，或是一个显示剩余电量的竖直电池，或是一个插头表示您的笔记本电脑连接了外接电源。
此紧缩视图是 GNOME 2.12 下监视器默认视图。
展开视图
展开视图是在 GNOME 早先版本中的形像，它有一个大点的电池图像还有一个独立的图形指示电池所处的状态。
显示时间／百分比
选中这个选项将可以显示两种信息中的一个。
警告当电池电量下降到
选中此项将会在您的笔记本电量达到剩余百分比或是剩余分钟数时给予警告，提示会在您的电池剩余电量极低时出现。您可以取消提示，另外当您将笔记本插上主电源时警告会自动消失。
当电池已充满时通知
选中此选项在您的电池充满时会通知您。如果您编译电池电量监视器时加入了 libnotify，将支持在面板的监视器处弹出无干扰的消息。
问题处理
由于电源管理的复杂性和大量的可用的电源管理系统之间的差异，在电池监视器中排除错误是困难的。您需要判断错误存在于电池监视器中还是您机器提供信息的错误。
下面的信息对您排除发生在您电池监视器上的问题也许是有用的。如果您发现了电池电量监视器的错误(不是因为 ACPI 报告了错误的消息)，请将之
确定后端
验证您正在使用 HAL 后端
如果您正在使用硬件抽象层(查看
正在使用的其它后端现在还没有给出指明，因此您不得不跟据您的硬件去猜测一下了。大多数的个人笔记本电脑使用 ACPI 作为后端。也有有着大量矛盾存在的后端。
检查 ACPI 信息
如果您正在使用 ACPI 作为电池电量监视器的后端，确认 ACPI 给了您正确的信息是很重要的。如果没有，您需要查看您 DSDT 的升级或者与 ACPI 有关联的某事物。
ACPI 输出实例
[rupert@laptop ~]$ cat /proc/acpi/battery/BAT1/info
present: yes
design capacity: 41040 mWh
last full capacity: 37044 mWh
battery technology: rechargeable
design voltage: 10800 mV
design capacity warning: 745 mWh
design capacity low: 0 mWh
capacity granularity 1: 10 mWh
capacity granularity 2: 10 mWh
model number: G71C00056110
serial number: 0000000008
battery type: Li-ION
OEM info:
[rupert@laptop ~]$ cat /proc/acpi/battery/BAT1/state
present: yes
capacity state: ok
charging state: discharging
present rate: 11232 mW
remaining capacity: 27140 mWh
present voltage: 11400 mV
[rupert@laptop ~]$
用
硬件抽象层
您可以用 HAL 检查您的电池使用命令
在
假设路径为
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2005
2004
Sun Microsystems
2002
Trevor Curtis
1999
2000
Jorgen Pehrson
Sun
GNOME 文档团队
Trevor
Curtis
tcurtis@somaradio.ca
Jorgen
Pehrson
jp@spektr.eu.org
Angela
Boyle
Davyd
Madeley
GNOME 项目
版本 2.12
版本 2.10
2005年3月
版本 2.8
电池电量监视程序手册 V2.2
2004年8月
电池电量监视程序手册 V2.0
2002年5月
电池电量监视程序。
电池电量监视器菜单环境
外观