# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

键盘指示器手册
键盘指示器用于显示活动的键盘组以及启用不同键盘组间的切换。
2004
Angela Boyle
Sergey Udaltsov
GNOME 文档项目
2.8
2004-08
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本"文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Angela
Boyle
aboyle@aboyle.com
Sergey
Udaltsov
svu@gnome.org
本手册描述的是 2.8 版的键盘指示器。
反馈
对键盘指示器小程序或本手册报告错误或提供建议，请参照
键盘指示器
简介

要将
要打开
切换语言
首先，您需要知道一个组是一系列字符，无论它是否是语言中的，或是与语言无关的字符系列，如dvorak键盘。每个语言可能有多于一个的子集，每个自己称为一个组。切换您在使用的键盘组有许多方式。
鼠标点击
您可以在小程序面板图标上单击以在组间切换。一个循环中切换的组决定于当前的配置。
弹出式菜单
要选取特定的组，在弹出式菜单中选择
键盘
在
要将其他的布局添加到列表，打开
布局查看
在小程序弹出式菜单中选择
在
图表中的每个键可达四个字符。这些包括不同的键盘标志符，如下：
在左下角显示的字符，按下相应的键即可。
左上角显示的字符，按下
右下角显示的字符，同时按下第三级标志符和该键。
在右上角显示的字符，同时按下
默认情况下，没有键会被设为第三级标志符。您可以在
插件
要打开
添加新插件
点击
移除插件
在
正在移除插件列表中的项目
在
改变插件属性
要改变插件的属性，选择该插件，点击
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>,2009.