# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD 创建者
打开一个文件夹，您可将想要刻录到 CD 或 DVD 的文件拖曳至该文件夹
打开 CD/DVD 创建者
将文件写入光盘


将光盘写入(_T)：
光盘名称(_N)：
标识光盘的标签
数据大小：
写入速度(_S)：
模拟写入(_D)

下列文件名无效。请为下列文件提供新名称。
ISO 映像文件的临时目录
用于临时 ISO 映像的目录，留空将使用系统的默认临时目录。
默认刻录速度
写入介质的默认速度。
启用调试
是否启用 CD 刻录的调试功能。
启用超刻
是否允许数据超过物理介质的大小。
启用防刻坏选项
是否使用某些刻录机提供的防刻坏选项。
无法调用 CD 刻录程序
写入光盘(_W)...
将光盘映像写入 CD 或 DVD 光盘
将光盘映像 cuesheet 写入 CD 或 DVD 光盘
复制光盘(_C)...
创建此 CD 或 DVD 的副本
将内容写入 CD 或 DVD 光盘
禁用 Microsoft Windows 兼容性吗？
对于与 Windows 兼容的光盘来说，某些文件的名称并不合适。
您想要继续写入而禁用与 Windows 的兼容性吗？
Windows 兼容性
(无效的 Unicode)
所选的位置没有足够的空间存储光盘映像(需要 %s MB)。
无法运行子进程：%s。
操作被用户取消。
某些文件的文件名无效：
%s
未知的字符编码。
驱动器上没有足够的空间。
对文件系统来说文件太大。
映像的卷标太长。
没有要写入光盘的文件。
不是有效的光盘映像。
CD/DVD 创建者文件夹
拖拽要写入到光盘的文件到此处
写入光盘
CD 驱动器正忙时无法确定介质类型
无法打开介质
未知介质
普通 CD 或音乐 CD
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R 或 DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
双层 DVD+R
介质类型损坏
文件映像
驱动器
未命名的 CD/DVD 驱动器
无法访问录音机。
光盘上没有足够的空间。
选中的文件在 DVD 上装不下。
目标 DVD 驱动器仍在使用中。
未处理的错误，终止
该 CD 已被刻录过了。
选中的文件在 CD 上装不下。
所有的音频文件都必须是立体声、16 位数字音频，44100Hz 采样率。
写入光盘错误。请试着使用较低的速度。
写入光盘错误。光盘已损坏或不可读取。
系统太慢，无法以此速度写入 CD。请换用较低的速度。
您只能在一张光盘上烧录 99 条轨道
未给出要写入的轨道
刻录 CD/DVD
只能对单轨使用 growisofs
只能在数据或 graft 列表规中使用 growisofs
擦除 CD
擦除 DVD
无法运行必需的命令：%s。
显示帮助目录时发生了错误：%s。
无法显示帮助
使用 CD/DVD 设备作为来源，而不是使用 burn:///
设备
使用 ISO 映像作为来源，而不是使用 burn:///
文件名
使用 CUE/TOC 文件作为来源，而不是使用 burn:///
似乎光盘创建时只能包含单个映像文件。您想要根据映像的内容创建光盘还是将该映像文件自身创建到光盘中？
创建只包含单个映像文件的光盘吗？
从映像创建
以文件创建
似乎光盘创建时只包含映像文件。您想要继续并将映像文件写入光盘吗？
创建只包含映像文件的光盘吗？
以文件创建
文件“%s”不可读。您是否想要跳过此文件并继续？
跳过不可读的文件吗？
跳过
全部跳过
没有选中文件。
文件“%s”不是有效的光盘映像。
指定的驱动器“%s”不是有效的 CD/DVD 驱动器。
选中驱动器中似乎没有介质。
介质为空。
文件未找到：%s
文件似乎不是有效的 CUE 表单：%s
个人数据，%Y年%-m月%-d日
无法创建 CD/DVD
源名称
源类型
源大小
光盘标签
写入速度
复制光盘
将光盘复制到(_T)：Copy
复制(_C)
最快速度
正在计算...
写入(_W)
准备写入 CD
准备写入 DVD
写入 CD
写入 DVD
完成写入
擦除 CD
擦除 DVD
无
请确定没有其它应用程序正在使用该驱动器。
驱动器忙
请在驱动器中插入一张至少有 %s 剩余空间的光盘。目前支持下列光盘类型：
%s
插入可重写光盘或空光盘
插入空光盘
请将驱动器中的光盘替换为至少有 %s 剩余空间的光盘。目前支持下列光盘类型：
%s
重新装入可重写光盘或空光盘
重新装入空光盘
弹出(_E)
%s 上似乎已经录制了信息。
删除这张碟上的信息吗？
另试一张(_T)
删除这张碟(_E)
写入光盘时发生了错误：
%s
写入光盘时发生了错误
写入光盘错误
已经存在名为“%s”的文件。您想要覆盖吗？
覆盖已有文件吗？
覆盖(_O)
为光盘映像选择文件名
image.iso
您没有权限覆盖该文件(%s)。
文件映像创建失败
您没有权限创建该文件(%s)。
完成
写入发生了错误
向光盘映像写入文件
向 CD 写入文件
向 DVD 写入文件
向光盘写入映像
复制光盘映像
向 CD 写入映像
向 DVD 写入映像
复制光盘
将光盘复制为光盘映像
将光盘复制到 CD
将光盘复制到 DVD
向光盘写入文件
向光盘映像写入文件
向 CD 写入文件
向 DVD 写入文件
向光盘写入映像
复制光盘映像
向 CD 写入映像
向 DVD 写入映像
复制光盘
将光盘复制到光盘映像
将光盘复制到 CD
将光盘复制到 DVD
正在把选中文件写入 CD 或 DVD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中文件写入光盘映像文件。
正在把选中文件写入 CD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中文件写入 DVD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中的光盘映像写入 CD 或 DVD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中的光盘映像复制到光盘映像文件。
正在把选中的光盘映像写入 CD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中的光盘映像写入 DVD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中的光盘复制到 CD 或 DVD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中的光盘复制到光盘映像文件。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中的光盘复制到 CD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
正在把选中的光盘复制到 DVD。此操作可能要花长一点的时间，具体取决于数据大小和写入速度。
刻录 CD
创建光盘映像
写入 CD/DVD 映像‘%s’。
写入光盘‘%s’。
写入 %s‘%s’。
完成写入 %s
中断将文件写入光盘的过程吗？
您确定想要取消光盘写入操作吗？某些刻录机可能需要您重新启动计算机才能再次工作。
中断
继续
%s%s%s
%s%s
%s
0 秒
约剩%s
另外复制一份(_M)
继续(_O)
文件名
重命名文件


