# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

报表构建器
/text/shared/explorer/database/rep_main.xhp
报表构建器
报表构建器
报表向导
不同，使用“报表构建器”，您可以按照想要的方式控制设计报表。生成的报表是同样可以编辑的 Writer 文档。
要使用“报表构建器”，则必须安装“报表构建器”扩展。另外，还需要安装“Java运行时环境”，然后选择为%PRODUCTNAME。
安装“报表构建器扩展”。
扩展管理器
。
http://extensions.services.openoffice.org
您会看到一列可用的扩展。
找到“Sun报表构建器”扩展，单击该图标或者“单击此处”文字链接，会打开扩展的下载页面。
单击“获取”图标， " sun-report-builder.oxt " 文件会被下载到您的计算机上。
从你的 Web 浏览器切换到 %PRODUCTNAME 窗口。扩展管理器将会仍然显示。
在“扩展管理器”中，单击“添加”来打开“添加”扩展对话框。
选中您已经下载的文档 " sun-report-builder.oxt " ，单击“打开”。
将会开始“Sun 报表构建器”扩展的安装。
阅读许可。如果您接受许可，单击“接受”继续进行安装。
单击“关闭”来关闭“扩展管理器”。
安装 JRE 软件
“报表构建器”需要安装“Jave 运行时环境（JRE）”。
Java
。
当 %PRODUCTNAME 收集您系统上安装的 Jave 信息的时候，请等待一分钟。
如果在你的系统上发现了最近的 JRE 版本，你会在该列表中看到一个条目。
单击条目前方的选项按钮启用此 JRE 版本，以在 %PRODUCTNAME 中使用。
使用 Java 运行时环境
已启用。
http://www.java.com
下载 JRE 软件。安装 JRE 软件。然后重新启动 %PRODUCTNAME，再次打开“工具”-“选项”-“%PRODUCTNAME”-“Java”。
要打开“报表构建器”
打开一个 Base 文件或者新建一个数据库。数据库必须包含至少一个表格，该表格带有至少一个数据字段和一个主键字段。
在 Base 窗口中单击“报表”图标，然后在“设计视图”中选择“创建报表”。
打开“报表构建器”窗口。
“报表构建器”被分为三部分。在顶端您可以看到菜单，下面是工具栏。
在右侧，您可以看到显示当前选中对象属性值的“属性”窗口。
“报表构建器”窗口的左侧显示“报表构建器”视图。“报表构建器”视图初始状态自上向下分为三部分：
页眉
- 将带有固定文本的控制字段拖动到“页眉”区域
详细信息
- 将数据库字段拖放到“详细信息”区域
页脚
- 将带有固定文本的控制字段拖动到“页脚”区域
编辑 - 插入报表页眉/页脚
报表页眉
报表页脚
id= " par_id2685323 " l10n= " NEW " If you want a multi-column report, choose Format - Page, click the Columns tab, and set the number of columns.
Now you can also specify a Column Header and Column Footer in the Report Builder view.
column header/footer
单击区域名称前的 " - " 图标，在“报表构建器”视图中将此区域折叠为一行。 " - " 图标变为 " + " 图标，并且您可以单击它来再次展开此区域。
您可以使用拖拽向“详细信息”区域中插入数据库字段。参见下面的“向报表中插入字段”部分。
另外，您可以单击工具栏上的“标签字段”或“文本框”图标，然后拖曳一个矩形到“页眉”或“页脚”区域，以定义一个用于所有页面的文本。在相应“属性”窗口的“标签”框中输入文本。您也可以使用“图形”图标来添加图形。
用于连接报表和数据库表格
首先您必须连接报表和数据库表格。
移动鼠标到“属性”视图。您可以看到“常规”和“数据”两个选项卡。
在“数据”选项卡页面，单击“内容”打开组合框。
为您要创建的报表选择表格。
选择表格后，按 Tab 键以退出“内容”框。
“添加字段”窗口自动打开，显示选中表格的所有字段。
将字段插入到报表中
“添加字段”窗口帮助您在报表中插入表格条目。在工具栏单击“增加字段”图标来打开“添加字段”窗口。
将字段的名称依次地从“添加字段”窗口拖放到报表的“详细信息”区域。随意放置字段。使用工具栏的图标对齐字段。
字段不可能重叠。如果将一个表格字段拖进“详细信息”区域，那么一个标签和一个文本框将被插入。
图标
，然后在“页眉”或“页脚”区域拖出一个矩形。编辑“标签”属性以显示您想要的文本。
Align at Section toolbar
选择两个或更多个对象并且单击此图标在区域的左页边距对齐对象。
选择两个或更多个对象并且单击此图标在区域的右页边距对齐对象。
选择两个或更多个对象并且单击此图标在区域的上方页边距对齐对象。
选择两个或更多个对象并且单击此图标在区域的下方页边距对齐对象。
Object Resizing toolbar
选择两个或更多个对象并且单击此图标将对象大小调整到最小宽度。
选择两个或两个以上对象，单击此图标以重新调整对象高度至最小。
选择两个或更多个对象并且单击此图标将对象大小调整到最大宽度。
选择两个或更多个对象并且单击此图标将对象大小调整到最大高度。
Report Controls toolbar
将水平线插入到当前区域。
将竖线插入到当前区域。
Shrink toolbar
缩小选定的部分以删除顶部和底部的空白区域。
缩小选定的部分以删除顶部的空白区域。
缩小选定的部分以删除底部的空白区域。
在“详细信息”视图中插入字段后，准备执行报表。
用来执行报表
图标
。
用 Writer 文本文档打开和显示已创建的报表，该报表包含您插入的所有数据库表格的值。
如果数据库内容确定更改，请再次执行报表以更新结果报表。
编辑报表
首先确定您是否要编辑已生成的报表，该报表是一个静态 Writer 文档，或者是否要编辑“报表构建器”视图，然后生成一个基于新设计的新报表。
图标
。
如果您想要编辑“报表构建器”视图，可以更改它的某些属性。
在“详细信息”区域单击。然后在“属性”窗口，修改某些属性，例如背景颜色。
图标
以创建一个新报表。
如果关闭“报表构建器”，将询问您是否保存报表。单击“是”，然后给定报表名称，并单击“确定”。
报表排序
不用排序或分组，记录将以从数据库中得到的顺序插入到报表中。
图标
。您可以看到
排序与分组
对话框。
在“组合”框中，单击要首先排序的字段，并且设置“排序”的属性。
执行报表。
分组
图标
。您可以看到
排序与分组
对话框。
在“组合”框中，打开“组合页眉”列表框并且选择显示组合页眉。
图标
以打开“添加字段”窗口。
将要组合的字段条目拖放到组合页眉区域。然后将剩余字段拖放到“详细信息”区域。
执行报表。报表显示组合记录。
如果您想要排序和组合，打开“报表构建器”视图，然后打开“排序和组合”对话框。选择显示要组合字段的组合页眉，并且选择隐藏要排序字段的组合页眉。关闭“排序和组合”窗口并执行此报表。
更新并且打印数据
当插入一些新的数据或编辑表格中的数据时，一个新的报表将显示更新的数据。
图标
，然后双击最后保存的报表。将创建一个显示新数据的新 Writer 文档。
文件 - 打印
。