# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/conduit-gui-parts.png'; md5=e7c7ebe8cac03bd0768e2de105155630
@@image: 'figures/conduit-login.png'; md5=6e4fe96c2d518d23724e1a70a53fa026
@@image: 'figures/conduit-dp.png'; md5=ce99ba0bdc70c854b1f8a9999435e250
@@image: 'figures/conduit-folder-configuration.png'; md5=ece672e8cf42e26947eee6e3fb5af7f9
@@image: 'figures/network-sync-pc1.png'; md5=118578724965f8af01b66ccdc7e39328
@@image: 'figures/network-sync-pc2.png'; md5=565769e5f51b3decfebcfa18989ee391
Conduit 手册
Conduit 是一个同步东西的程序
2007
John Stowers
GNOME 文档工程
John
Stowers
Brent
Gueth
Conduit 手册 1.0 版
2008-01-03
此手册描述 1.0 版的 Conduit
什么是 Conduit

与其它电脑同步您的
同步您的个人信息管理器数据到您的移动电话、
上传照片到
...还有许多
任何您可以想像到的组合，Conduit 都可以作转换和同步。
Fred 想要与
Joey 想要同步他台式机上的所有东西到他的
Nellie 想保持他笔记本和台式机上的一个目录同步
Paul 想要是他的 evolution 通信录和他的移动电话同步
Steve 想要使他的两台计算机上的 GNOME 首选项同步
John 想要同步一个
Pete 想要使存放在他服务器上的照片推送到一个外部备份 (USB 硬盘或站外 ftp)
导言
Conduit 的目标是尽可能无缝地从移动设备或远程站点同步您的数据。这就是要尽可能如您所愿地扩展您的生活，不再受数据，设备或格式的束缚。Conduit 可以在您希望的时候将您的数据带到任何您想要的地方。您所有的移动电话都可以使用 Conduit 自动同步。什么？备份本地数据到远程服务器？自动地。
有时 Conduit 好像过于复杂，设计目标中的一项就是总是使界面尽可能简洁、直观。但是 Conduit 比这种简单化设计所能实现的强大的多。此文档将描述对于组和数据源的所有配置选项，而且下边给出了一些您可能希望同步的条目的例子；
一位


目录 (重要文件)
照片
书签 (网页和订阅)
音乐



用户可能使用一个或多个流行的在线服务，包括
第二台笔记本，也运行 GNOME
移动电话
A
A
iPod
他们也可能拥有其它电子设备，比如
Conduit 的一个目标是使 GNOME 用户保持他们的信息同步。无论类型，无论信息的存放方式。Conduit 都可以工作。
理解 Conduit 界面
Conduit 有一些在您开始之前值得理解的基本概念。了解这些概念有助于您了解一些您从未了解的使您可以使用同步的事情，例如，正确地从您的移动电话上传到 Picasa。
Conduit 图形界面
Conduit 图形界面的组成部分

文件、编辑和帮组菜单存放了适用于所有组的操作。要获取更多关于这些菜单内容的信息，往下看。
菜单
定位于窗口的左边，列出在您系统上所有探测出并且准备好使用的数据源。
数据源是您要同步的数据的来源或目的地。请参考本文档的
数据源嵌板
画布嵌板
如果在您尝试运行一个同步作业时收到了冲突提示，他们将在此处列出。要获取关于怎么样处理可能的冲突，请查看本文档的
冲突嵌板
菜单
文件菜单



编辑菜单

帮助菜单



首选项窗口
使用编辑菜单进入 Conduit 首选项。在此首选项中的设置或更改影响您所有的同步组和 Conduit 基本操作。
配置标签
配置标签是配置 Conduit 的所有全局设置的地方。有六个全局设置：
退出时保存设置
指示 Conduit 退出时保存所有已经配置的数据源和组。
显示状态图标
在通知区域显示一个状态图标。此图标指示一个同步正在进行。
缩小到通知区域
指示 Conduit 最小化到通知区域而不是面板。
使用内置的网页浏览器
当一个数据源要求您登录一个网站时，此选项告诉 Conduit 使用其内置的网页浏览器。
当一个条目被删除时
当有双向冲突时
数据源标签
此标签列出当前安装的数据源。
数据转换标签
此标签列出 Conduit 可以执行的数据转换。
映射数据库
网页登录窗口
Conduit 登录窗口
此窗口在登录数据源站点时显示
数据源和组
Conduit 图形化的表示您想要同步的东西。当数据源添加到画布时，他们分为所谓的组。一个组是一些共享数据的数据源的集合。在下边的图片中，您可以看到如下部分
Conduit 形象地表示同步
同步组的一部分
Facebook 和 Picasa 数据源表示向这些站点上传图像。注意，此组有三个数据源，并且箭头已经被更改以指示数据只单向流动，即图像将从 F-Spot 上传到 Facebook 和 Picasa。
正在同步某些东西
此节描述同步两个数据源所需要的步骤。此例给出怎样同步两个文件夹，但是此概念可以应用于您想同步的任何东西。如果您需要更多的关于特定设置的信息，请参考本文档的相应章节。

顶部的组表示两个目录间的双向同步
底部的组表示图像的单向同步，从 F-Spot 到 Facebook 和 Picasa 网络相册。
例 1：同步两个目录
下述的步骤将重新创建在上边图像中显示为
在您的桌面上创建三个名为 folder1 、folder2 和 folder3 的目录。拖动您选择的文件到 folder1。
启动 Conduit
位
从数据源嵌板拖动文件夹数据源并且在画布嵌板的左侧释放它。这将作为我们将要同步的数据来源。
配置
正在配置目录 1
双击你最近拖动到画布的数据源。将带您到类似如下显示的文件夹设置。向名称域输入一些易记的东西并且更改
为
配置
配置同步参数
同步两个目录可以在其上右击并选择同步，或从文件菜单操作。同步完成后，您应该可以看到您放置在您台式机上的 folder1 中的文件已经位于 folder2 中。
例 2：导出图像到多个目标
启动 F-Spot
拖动 Facebook 和 Picasa 数据源到刚刚创建的组。
通过在其上双击配置数据源。
现在同步此组以上传照片。您将被提示使用在
总结
所有的同步操作都完全按这样工作。仅仅的不同是您同步的数据和您使用的数据源。
添加数据源以创建一个新组，或到一个现有的组。
配置数据源。每个数据源要求一个唯一的配置。要获得与此有关的参考参看本文档的
配置组，选择在发生冲突等情况时要怎么做。
按您的愿望同步数据源
网络同步
如果您家中有两台计算机，Conduit 可以用于在它们之间同步数据，直接地，不需要首先将数据存放在其它地方。下述的步骤将说明怎样同步两台分别称为 nzjrs-desktop 和 nzjrs-laptop 的计算机上的 Tomboy 便签。如下关键词将用于帮组解释设置过程。
图像
图像
网络同步小贴士
第一台计算机的配置
第二台计算机的配置
最后，在第二台计算机上，以普通方式启动同步。
现在，您的两台计算机上的 tomboy 便签应该已经同步了。
文件同步
鉴于性能和安全原因，我们不推荐通过网络同步功能在两台计算机之间同步大量数据。我们希望将来设置这项限制。
YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2009