# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/cheese-main.jpg'; md5=fbe9e9d1c9edb74f2db4ca25119f1c8b
@@image: 'figures/cheese-wide.jpg'; md5=c2db63840f221557a7a4bbdde96847bc
@@image: 'figures/cheese-effects.jpg'; md5=cf2e23befd055fa0bed70b19f19657c9
@@image: 'figures/cheese-fullscreen.jpg'; md5=7836db68a654278e984a554fccd09283
@@image: 'figures/cheese-preferences.jpg'; md5=ebcfbcb6cb2ed034304c0410a34eb07c
@@image: 'figures/cheese-share.jpg'; md5=8b94ccb434e68608677814d3666d08cf


2007-2009
daniel g. siegel (dgsiegel@gmail.com)
Jaap A. Haitsma (jaap@haitsma.org)
Filippo Argiolas (fargiolas@gnome.org)
Felix Kaser (f.kaser@gmx.net)
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Joshua
Henderson
joshhendo@gmail.com
Jaap
Haitsma
jaap@haitsma.org
Felix
Kaser
f.kaser@gmx.net
0.1
2007-12-04
Jaap A. Haitsma
Jaap A. Haitsma
0.2
2008-01-12
Joshua Henderson
0.3
2008-08-20
0.4
2009-07-15
Felix Kaser
0.5
2009-09-14
Felix Kaser
反馈
要对 Cheese 应用程序或本手册提出建议或报告 bug，请依照
Cheese
cheese
简介
手册
Cheese 使用您的摄像头获取照片和视频，应用精美的特效并让您和他人分享乐趣。
使用
Cheese 主屏现在支持两种不同的布局。默认布局看起来如下面的截图，预览图在中间而缩略图位于其下方。
Cheese 截图
我们特别为使用诸如上网本的小屏幕的 Cheese 用户设计了另一种视图模式。这种视图更倾向水平排列，以便更加适合较小的宽屏。宽视图模式以截图展示如下。
Cheese 宽布局模式截图
Cheese 默认使用拍照模式，但如果愿意您可以改变设置以使用视频模式或连拍模式。
特效
Cheese 特效截图
单击标有
您也可以为您的照片应用多种很酷的特准。只需从可用的特效中选择并按下相应的按钮即可将其应用到照片上。选中多个特效将会将其全部应用于您的图片上。例如，如果您选择
要回到摄像头预览窗口，请按下标有
照片模式
照片模式是 Cheese 默认的模式。要切换到此模式，请点击标有
视频模式
视频模式是一个使您可以使用网络摄像头来拍摄短片的模式。要切换到些模式，请点击显示电影胶片图标的按钮或从菜单中选择：
视频模式看上去并未跟照片模式有多少不同，只是标有
连拍模式
在连拍模式您可以连续拍摄多张照片。它跟照片模式几乎一样，不同的是此模式拍摄一连串的照片。要切换到连拍模式，请单击显示一连串图片的图标的按钮，或者从菜单中选择：
所有模式均可在全屏状态下使用，只需要点击
Cheese 全屏模式截图
运行照片和视频
拍照
要使用 Cheese 拍照，请确保处于“照片”模式。
您可以方便地为照片添加特效。单击标有
要拍摄照片，请单击标有
录制视频
要在 Cheese 中拍摄视频，请确保
要开始录制视频，请按下标有
如果您的视频看起来不稳定或帧速率过低(几秒种才更新一次图像)，这并不意味着录制时也会有相似的帧速率。在许多情况下，所录制的文件将会有更高的帧速率。
以连拍模式拍摄多张照片
要在一张时间内拍摄多于一张照片请使用连拍模式。您可以在首选项对话框中设置连拍模式拍摄的照片数量和照片之间的延迟秒数。您要以在
要开始连拍，请按下标有
设置 Cheese
首选项对话框
首选项对话框允许您设置一些摄像头或连拍模式特有的参数。如果您的系统连有不止一个摄像头或视频设备，首选项对话框允许您选择您要为 Cheese 使用哪一个以及图片的分辨率。使用滑动条为您的摄像头设置最佳的亮度、对比度、饱和度和色调的值。
Cheese 首选项截图
连拍模式的参数也可在首选项对话框中设置。您只需设置您想拍摄的照片数目和照片之间的延迟秒数。
GConf 设置
可以定义 Cheese 存放捕获的媒体文件(照片和录像)的位置。这些设置储存在 GConf。您可以用
注意：务必小心使用 GConf 改变您的设置！如果您不完全确定您在做什么，您应该向知道的人请教。
分享照片和视频
查看照片或视频
要查看已拍摄的照片或视频，找到相应的照片集并双击。或者，您可以右键单击并选择
保存照片和视频到其他位置
要将照片保存硬盘中的其他位置以使您容易找到，请先找到您想保存到照片集中的照片或视频，在其上单击右键并在弹出菜单中选择
删除照片
要从照片集中删除照片，请先在照片集中找到您想要删除的照片，在其上单击左键然后按键盘上的
将会有对话框询问您是否想从照片集中删除此照片。按下标有
这将会将图片移动到“回收站，并将其从照片集中删除。这不会将照片从您的计算机中删除。要将其完全从系统中删除，您需要清空回收站。
用 e-mail 发送照片
照片可以 Cheese 中直接通过电子邮件发送。您需要在默认的邮件客户端设置一个电子邮件帐户。要发送照片，请先在照片集中找到您要发送的照片，在其上单击右键并选择
这将打开默认邮件客户端(例如， Evolution)和一个以您选择的照片为附件的新的电子邮件讯息。
设置为帐户图片
要将照片设为您的帐户照片(可以在
将照片导出到 F-Spot
要把照片导出到 F-Spot，首先找到此照片，在其上单击右键，选择
F-Spot 会提示您导入所有照片。但这取决于您当前使用的 Cheese 版本。
Cheese 分享照片的截图
常见问题
视频反应很慢/响应迟钝。我该怎么办？
您可能把“
要改变此设置，运行
我的是苹果电脑，装有 iSight 软件并配有 ATI 显卡，图像颜色很奇怪。
这是 ATI 显卡的一个问题，有一种变通的解决办法。将视频输出设为自定义，并插入以下字符：“
要改变此设置，运行
我的摄像头在 gstreamer 中工作良好，但在
使用上一问题中提到的
我的摄像头在 Ekiga、Camorama 中工作良好，但在
请查看您的摄像头用

Cheese 将您的图片储存在 XDG-Directory 中的图片目录中(在大多数发行版中，该目录为 ~/Pictures/Webcam)一个叫做 Webcam 的文件夹。视频与此类似：~/Videos/Webcam。XDM 是一个在您的系统中定义默认文件夹的标准。您可以在
如果您的系统未设置 XDG-Path，Cheese 有一个备用解决方法：它将会把您的照片和视频都储存到 ~/.gnome2/cheese/media。此处是老版本的

注意：如果想让
您也可以在 Cheese 中将您的照片存入到不同的地方。请查看
我的 Quickcam Express 在
在 gstreamer 中也不行，我在 Cheees 的输出中看到了像“缓冲区不足。我们期望至少两个，但现在只有一个”这样的错误。驱动为“qc-usb”.
尝试运行
“未发现摄像头”错误信息
“打开 Cheese 时，我得到一条信息说‘未发现摄像头’，但我明明已经把摄像头插到计算机上了”。
引起此问题的可能有很多种，必需找到确切的原因。如果可能的话，请逐个尝试下列办法看能否使您的摄像头正常工作。
将您的摄像头插入另一台计算机。如果此时工作正常，那就说明是在与您的计算机连接时出了问题。如果那台计算机上装有与您不同的操作系统，那也可能是您的操作系统的问题。检查您计算机的端口(试试另外一个)并联系您的操作系统的客服。
请查看您的摄像头是否被计算机检测到了。在 Linux 中，打开终端或控制台，在插入摄像头之前键入“dmesg”。注意最新的条目，然后插入摄像头。再次键入“dmesg”看看最新条目是否有所不同。如果消息中提到有 USB 设备被检测到，而您的摄像头是唯一改变的 USB 设备，那说明计算机检测到您的摄像头。如果没有检测到，那试试摄像头在其他计算机上是否能正常工作。此方法仅对 USB 摄像头有效。
由于 Cheese 使用 gstreamer 做为其后端，最可能的原因是 gstreamer 未检测到摄像头(或者 gstreamer 已损坏)。请联系您所使用的操作系统的客服并提供尽可能多的细节信息。如果是 ubuntu ，请使用
Cheese 支持哪些型号的摄像头？
Cheese 使用 gstreamer 来抓取视频。所以原则上 Cheese 支持所有在 GStreamer 下工作良好的摄像头。即所有支持 video4linux 或 video4linux2 的摄像头。
关于
Cheese 最初由 G. Siegel
要对本程序或本手册提出建议或报告 bug，请依照
本程序以自由软件基金会发表的 GNU 通用公共许可证(GPL)之条款发布；GPL 应采用第二版，您也可以采用第三版。您可以在
ccrecall <ccrecall\@163\.com>
arccos (L.Q) <boyermoore\@gmail\.com>, 2009

Joshua Henderson (joshhendo@gmail.com)
Cheese 是一个可以拍摄视频和照片的应用程序，并且可以在
Cheese的主画面如下面截图所示。