# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

自定义动画窗格
/text/simpress/01/06060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: renewed according to spec " presentationengine.sxw " YJ: checked
声音; 效果
效果; 声音
声音; 格式
演示文稿; 效果排序
列表; 动画
动画; 列表
mw added " lists; " and " animations; "
自定义动画窗格
指定选定对象的效果。
动画列表
“动画”列表显示当前幻灯片的所有动画。
每张幻灯片都配有一个随本幻灯片一起放映的主动画。
可能存在更多动画，它们会在显示形状时运行。如果存在任何这些动画形状，这些形状将在“动画”列表的下半部分列出。选项卡会显示运行动画的每个形状的名称。
每个列表条目从左向右可包括以下列：
+ 号表示文字段落已经过动画处理。
第二列显示动画的执行编号。
如果单击鼠标开始动画，第三列会显示鼠标图标，如果在上一动画结束后开始动画，第三列将显示时钟。
在第四列中，图标显示动画效果。
第五列显示此动画效果的形状名称，并可根据需要显示动画文字的第一个字符。
添加
动画效果
对话框，为幻灯片上的选定对象添加其他动画效果。
修改
自定义动画
对话框，以修改在动画列表中选定条目的动画效果。
删除
从“动画”列表中删除选定的动画效果。
开始
显示选定动画效果的启动属性。
可以使用以下启动属性：
单击时
- 动画在播放此效果时停止，直到再次单击鼠标。
之前
- 立即运行动画。
之后
- 上一动画一结束即开始播放下一动画。
UFI: removed help id
属性
...
按钮打开
效果选项
对话框，您可以在该对话框中选择和应用属性。
速度
指定选定动画效果的速度或持续时间。
修改顺序
单击其中一个按钮在列表中向上或向下移动选定的动画效果。
放映
在预览中播放选定动画效果。
幻灯片放映
从当前幻灯片开始放映幻灯片。
自动预览
选择预览幻灯片的新效果或编辑后的效果。