# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kspell; 手册
& David. Sweet; & David. Sweet. mail;
Funda Wang
& kspell; 是像 & kate; 、 kmail; 以及 & kword; 这样的 & kde; 应用程序所使用的拼写检查程序。 它实际上是 国际语言 ISpell 和 ASpell 的图形化前端 。
拼写
拼写
ispell
aspell
检查
检查程序
KDE
拼错单词对话框
(如果您尚未安装 Ispell ， 您可以从 国际 ISpell 主页 获得该程序。 而 ASpell 可以从 ASpell 主页 获得 。)
常规使用
对话框最上面一行显示了在您的文档中所找到的可能拼错的单词。 kspell; 将会尝试查找适合的替换单词。 当然， 可能的替换单词可能不止一个。 最可能匹配的单词将会显示在 替换 ： 的右侧。 要接受此替换， 请单击 替换 。 您还可以从 建议 列表中选择一个单词， 然后单击 替换 以便将拼错的单词替换为选中单词 。
要保持您原来的拼写， 请单击 忽略 。
要停止拼写检查并保留您已经进行的更改， 请单击 停止 。
要停止拼写检查并取消您已经进行的修改， 请单击 取消 。
单击 全部替换 与单击 替换 的功能差不多， 但会在拼错的单词下次出现时自动将其替换为所选单词 。
全部忽略 按钮将忽略拼错单词的本次出现以及以后的出现 。
单击 添加 将把拼错的单词添加到您个人的字典中。 这与原始的系统字典是分开存放的， 所以您所做的添加无法被其他用户看到 。
配置对话框
字典
您可以从已安装的字典列表中选择用于拼写检查的字典 。
编码
最常使用的字符编码是 ：
US- ASCII
这是英语文本所用的字符集 。
ISO- 8859- 1
这是西欧语言所用的字符集 。
UTF- 8
这是绝大多数语言都可使用的 Unicode 编码， 只要您的系统安装了必需的字体 。
您应该选择与您正在使用的字符集相匹配的选项。 在某些情况下， 字典可能支持多种编码。 例如， 字典可能在选择了 ISO- 8859- 1 时支持重音字符， 而在选择了 US- ASCII 时可以接受电子邮件样式的字符组合( 如 'a) 。 请参见您字典发行者的更多信息 。
拼写检查客户
您可以选择使用 Ispell 或者 Aspell 作为 & kspell; 拼写检查的后端 。 Ispell 流传更为广泛， 而且对国际语言支持较好， 而 Aspell 的日益流行是因为它单词替换的准确性更高 。
其它
推荐您不要更改前两个选项， 除非您已经阅读了国际 Ispell 的手册页 。
联系信息
要获得关于 & kspell; 的更多信息， 请浏览 kspell; 的主页 。 特别地， 您可以在那里找到关于使用 & kspell; C++ 类编程的信息 。
如果您有问题或者想法， 也欢迎致信作者/ 维护者 & David. Sweet. mail; 。
开源软件国际化之简体中文组