# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

单元格中自定义的边框
text/scalc/guide/borders.xhp
单元格; 边框
线条排列; 单元格
边框; 单元格
MW made " line arrangement; " a one level entry
单元格中自定义的边框
可以对选定的单元格应用各种不同的线条。
选择单元格或由单元格构成的块。
格式 – 单元格
。
边框
选项卡。
选择要应用的边框选项，然后单击“确定”。
线条排列
区域中的选项可用于应用多种边框样式。
选择单元格
选择的单元格不同，该区域的外观也会不同。
选择
线条排列区域
一个单元格
一个选定单元格周围的边框
列中的单元格
一个选定列周围的边框
行中的单元格
一个选定行周围的边框
2x2 或更大的块中的单元格
一个选定块周围的边框
无法将边框应用于多个选择。
默认设置
默认
图标，以设置或重设多个边框。
图标内的灰色细线表示将被重设或清除的边框。
图标内的黑色线条表示将使用选定的线型和颜色进行设置的线条。
图标内的灰色粗线表示不会被修改的线条。
示例
格式 – 单元格 – 边框
。
“边框”选项卡页面的默认图标行
单击左侧的图标可以清除所有线条。此操作将删除所有外边框、所有内部线条以及所有对角线。
单击左侧第二个图标可以设置外边框及删除所有其他线条。
单击最右侧的图标可以设置外边框。内部线条不会被修改，但会删除对角线。
现在，您可以继续尝试其他图标将会设置或删除哪些线条。
用户定义设置
自定义
区域中，您可以通过单击来设置或删除单个线条。此预览显示了三种不同状态的线条。
重复单击边或角可以在三种不同的状态之间进行切换。
线条类型
图像
含义
黑色线条
用于用户定义边框的实线
以黑色线条设置选定单元格的相应线条。如果选择 0.05 pt 线条样式，此线条将显示为虚线。如果选择双线样式，将显示双线。
灰色线条
用于用户定义边框的灰色线条
如果选定单元格的相应线条不会被修改，将显示灰色线条。在此位置不会设置或删除任何线条。
白色线条
用于用户定义边框的白色线条
如果选定单元格的相应线条将被删除，将显示白色线条。
示例
格式 – 单元格 – 边框
。
单击下边缘将极细的线条设置为下边框。所有其他线条都将从该单元格中删除。
设置细下边框
选择一种粗线样式，然后单击下边缘。此操作会将粗线设置为下边框。
将粗线设置为边框
默认
图标可设置所有四个边框。然后重复单击下边缘，直到显示白色线条。此操作将删除下边框。
删除下边框
可以合并多种线条类型和样式。最后一个图像说明了如何设置粗外边框（黑色粗线），而不影响该单元格内的任何对角线（灰色线条）。
单元格边框的高级示例