# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lavande <lavande\@thislove\.cz\.cc>, 2010
Tao Wang <dancefire\@gmail\.com>, 2010
lainme <lainme993\@gmail\.com>, 2011
Guanhao Yin <yinguanhao\@gmail\.com>, 2011
@@image: 'figures/gtk-add.png'; md5=a856b499d8d4681b70b5ce6f25bc5c6d
@@image: 'figures/gtk-edit.png'; md5=4f21b451732817be0604fe3e2c8da98b
@@image: 'figures/gtk-remove.png'; md5=215e3a325a3dd619874e35c30a018bb6
连接 IRC 网络需要的额外信息。
Shaun McCance
知识共享-相同方式共享 (Creative Commons Share Alike) 3.0
IRC 账户详情
IRC 账户需要与其他类型的账户不同的信息。要创建 IRC 账户，您至少需要指定一个 IRC 网络和一个昵称。本页详细介绍了您可以为一个 IRC 账户提供的信息。
要在
IRC 是一种开放的系统，它允许人们运行各自的 IRC 网络。每个网络是独立的，有特有的用户和聊天室。
您的昵称是您在 IRC 网络上的唯一性的名字。只有一个人可以使用某个特定的昵称。如果您得到
一些服务器，尤其是那些私有网络，需要密码才能连接。如果您被授权使用，网络的管理员应当为您提供了密码。
NickServ 密码
在某些网络上，昵称可以通过一种叫做 NickServ 的服务被注册。
真实姓名
除了昵称，您还可以提供您的真实姓名。其他用户查看您的信息时可以看到您的真实姓名。
选择
当您离线时，一个退出消息会被发送给所有您加入的聊天室和正在与您进行私人聊天的用户。设置此项以提供自定义的退出消息。
IRC 网络
网络

要想列表中添加网络，点击
要修改列表中的网络，选择那个网络并点击
要从列表中删除网络，选择要删除的网络并点击
在添加或修改一个网络时，您可以输入下列信息：
这是您希望网络显示在网络列表中的名字。

这指明了网络上常用的字符编码。字符编码是计算机内部记录字符的一种特定方式。有许多不同的字符编码，您需要与其他用户使用同样的字符编码才能正确地看到他们的信息。
默认地，
一个 IRC 网络可能有许多服务器供您连接。当您连接到一个特定网络的服务器后，您可以和同一网络中所有服务器的用户交流。您可以为一个网络添加或删除服务器，使用
当一个服务器被选择后，点击
选择
Jabber 和 Google Talk 账户的高级选项。
Jabber 账户详情
大多 Jabber 账户只需要登录 ID 和密码就可以连接。但对于某些账户或某些网络，您可能需要在
Google Talk 是一种 Jabber 账户。这些指南对 Google Talk 账户同样适用。
需要加密(TLS/SSL)
忽略 SSL 证书错误
只要有可能，
有些 Jabber 服务器可能使用不合法的证书加密数据，或者使用来自未知的证书认证机构的证书。如果您信任您的服务器，您可以选择
如果您有多个应用程序(比如，在另一台计算机上)同时连接了您的账户，您可以设置“资源”以唯一地标识每一个连接的程序。默认地，
您可以设置优先级以指定哪一个程序优先收到您的联系人发送来的消息。新的消息会被发送给优先级最高的程序。
覆盖服务器设置

添加、修改和删除账户。
账户窗口

账户详细信息
对于大多数的账户，您只需要输入登录 ID 和密码。但有些账户或有些类型的账户可能需要额外的信息。
向
Milo Casagrande
添加一个新账户
您可以添加任何支持的服务的即时消息账户，以在
在
点击
在
如果您还没有注册账户，选择
输入必要的信息。对于大多数账户，您只需要输入登录 ID 和密码。有些账户可能需要更多信息。参见
点击
要改变账户在
添加某人到联系人列表。
Phil Bull
添加某人到您的联系人列表
选择
在
在
在
点击
要添加联系人到您的联系人列表，您需要连接因特网和您的账户。
@@image: 'figures/camera-web.png'; md5=8166b4372f25b78cbf5a64fe2eac2ce5
通过互联网呼叫您的联系人。
开始语音聊天
您可以呼叫您的联系人，与他们进行语音聊天。这个功能仅对于一些特定类型的账户可用，并且需要另一个人使用的应用程序也支持语音呼叫。
在
一个新窗口会被打开。连接建立后，您将在窗口底部看到
点击
要将语音会话转为视频会话，选择
向一位元联系人发起语音会话
在
选择您想要交谈的联系人，然后在菜单中选择
要识别一个联系人是否是
@@image: 'figures/audio-input-microphone.png'; md5=8d89026b66a263a3bc5b1f0665948567
语音或视频会话的条件。
语音和视频支持
您的联系人也在使用支持语音和视频会话的程序时，您才可以和他们进行语音、视频会话。如果您的联系人可以进行语音或视频会话，您将在联系人列表中他们的姓名旁看到下列图标：
图标
描述
点击错误提示信息上的
联系人可以进行语音聊天。
点击错误提示信息上的
联系人可以进行视频聊天。
要进行语音聊天，您需要有一块声卡，且您的操作系统必需支持它，还需要一个能正常工作的麦克风。
要进行视频聊天，您需要操作系统支持的摄像头，及可以正常工作的麦克风。
支持的账户类型
只有一些特定类型的账户支持语音或视频聊天。下表列出了每种类型的账户的语音、视频支持情况。
账户类型是由插件提供的。您的系统上不一定有以下列出的全部类型，也可能有一些类型没有在下面列出。插件的升级可能使下表中不支持语音或视频的账户类型获得支持。
服务
语音
视频
AIM
否
Facebook 聊天
gadugadu
Google Talk
是
Groupwise
ICQ
IRC
Jabber
MSN
myspace
qq
附近的人
sametime
silc
SIP
Yahoo!
zephyr
改变您的状态以向您的联系人表明您是否闲暇。
改变您的状态
您可以改变您的状态，从而向联系人表明您现在是否闲暇。
点击
从列表中选择一个状态。
内置的状态和它们的含义参见
如果您一段时间不使用计算机，或屏幕保护开始运行，您的状态会自动变为“离开”。
为某种支持的服务注册账户。
注册一个新账户
大多账户类型需要您在使用
这一页是关于建立各种类型的账户的。您应当已经从您的账户提供商那里得到了登录 ID 和密码，以及其他使用
Facebook
Facebook 是最常用的社交网络之一。它允许用户对自己进行个性化的描述并与朋友们交流。
要使用 Facebook 与您的朋友们交流，您需要在其网站上建立一个新账户：
Jabber 是一种开放的即时通讯系统。像 email 一样，Jabber 允许您选择账户提供商，并与其他 Jabber 用户交流，无论他们使用哪里账户提供商。
您需要在某个 Jabber 服务提供商那里建立账户。有许多 Jabber 服务提供商，
如果您使用 Google Mail 或者 Google Talk，那么您已经拥有 Jabber 账户了。Google Talk 就是一个 Jabber 服务。您只需要使用您的 Google Mail 地址和密码在
要使用这个服务，您并不需要在某个服务提供商那里创建账户，只需要连接到一个本地网络，比如一个无线热点。它会自动发现网络中使用这个服务的其他用户。
更多信息参见
SIP 是一种允许用户通过互联网进行语音和视频会话的开放系统。您需要在某个 SIP 服务提供商处创建账户。您可以和其他的 SIP 用户交流，无论他们的 SIP 服务提供商与您是否相同。
由于技术上的差别，免费的
有些 SIP 服务提供商允许用您的计算机呼叫一般的电话。通常，您需要订阅某种付费服务才能使用这个功能。
您不需要注册账户就可以使用 IRC。尽管您在
有些 IRC 网络上有一种叫做 NickServ 的服务，允许用户保护他们的昵称。更多信息参见
有些 IRC 服务器是被密码保护的。您需要知道密码才能连接到这些服务器。通常，这样的服务器是私有的。
专有的服务
许多不同的公司或组织开发了一些专营的即时消息服务。
使
禁用一个账户
您可以禁用一个账户以阻止
在窗口左侧的账户列表中，选择您想要禁用的账户。
要重新启用这个账户，只需选择
设立，加入或管理聊天室收藏。
聊天室收藏
收藏一个聊天室
加入一个聊天室。
关于如何加入 IRC 聊天室，参见
关于如何发起或加入群组聊天，参见
在会话窗口，选择
加入收藏的聊天室
在
按
选择
选择
要加入一个已收藏的聊天室，您必须连接互联网和您的账户。
管理聊天室收藏
在
在
选择
选择您要管理的收藏：
选择
点击
完成后，点击
使用和了解
地理位置
地理位置
修复常见问题

地理位置没有被公布。
如果您的联系人不能看到您的位置，可能是因为
在这种情况下，您的位置信息不会被公布，但您仍可以看到您的联系人的位置信息。
如果您想要公布您的地理位置，您可以试一试使用 GPS 等外部设备。
要发布您的地理位置，您的 Jabber 服务器必须支持 Personal Eventing Protocal (PEP)。互联网上有人维护着一份
发送了什么信息，发送给谁了？
地理位置隐私
什么信息被发送了
有可能被发送的信息：您所在的国家，地区，地方，区域，街道，建筑，楼层，房间，邮政编码及经纬度，您的速度和方向。
您的地理位置信息的精度和质量取决于软件或者用于发现您的位置的设施。
不同的网络可能有不同的精度设置，可能发送不同的信息。使用外部设备，如 GPS 或手机，可以增加发送的信息的精度。
当隐私模式被启用后，只有您所在的城市信息会被发送，即使您正在使用外部设备。
谁会看到这些发送出去的信息
只有您的联系人可以看到您的地理位置。
什么是隐私模式
隐私模式是精度降低模式，它会降低发送给您的联系人的地理位置信息的精度。隐私模式默认开启。
隐私概述

地理位置默认不开启。
隐私模式默认被激活
即使在使用精度更高的外部设备，隐私模式也会发挥作用。
只有您的联系人可以看到您的位置。
支持地理位置的服务和及其兼容性。
支持的设备
目前，只有 Jabber 服务与地理位置功能兼容。要使用地理位置，您和您的联系人必须有 Jabber 账户。
而且，您使用的服务器也需要支持地理位置功能。大多 Jabber 服务器都支持。要了解更多，请参看您的服务提供者的网站文档。
兼容性

在
激活/禁用地理位置
选择
选择
选择
要禁用地理位置，请取消选择。
要提高您的位置的精度，请取消选择
如果您有 GPS 这样的外部设备，或者想要发送更加精确的位置信息，在
了解地理位置。
什么是地理位置
地理位置允许您确定连接到网络的一台电脑或设备在地理上的真实位置。
通过
公布您的地理位置给联系人。
查看联系人的地址位置并快速联系他们。
设置您的地理位置的精度及可以用来发现您的地理位置的设备。
您的联系人必须使用支持地理位置的程序，您才能看到他们的地理位置。
开始和您的联系人进行群组聊天，或加入群组聊天。
群组聊天
在群组聊天中，您可以和不止一位联系人同时进行文字交谈。
要进行群组聊天您需要注册有 Jabber 账户或者 Google Talk 账户，或者“附近的人”账户。
您只能和那些与您使用同样的服务的联系人进行群组聊天。
开始群组聊天
在
在
在
如果要使用当前服务器，请将其留空。
在
这将是您进行群组聊天的聊天室的名字。这个名字会被大家看到以使大家可以加入。您不能建立一个私人的聊天室。
要邀请其他联系人加入这次群组聊天，在
右键点击联系人，并选择
选择
如果您打开了不止一个群组聊天，选择您想要邀请联系人加入的那个。
加入群组聊天。
展开
双击房间的名称加入。
并非所有的聊天室都可以加入。有些聊天室可能需要密码，有些只有收到邀请才能加入。
在
隐藏离线的联系人
一般情况下，
要隐藏离线的联系人：
在
要再次显示离线的联系人，重复上面的步骤。
从其他即时聊天程序中导入账户。
Peter Haslam
导入已存在的账户

第一次运行
选择
选择每个您想要导入的账户旁的复选框。
目前，您只能在第一次运行时的助理程序中导入账户。
@@image: 'figures/empathy-logo.png'; md5=1afc419a644e90b16393807e35cb5cb2
Empathy 网络聊天工具

账户管理
联系人管理
文字聊天
语音和视频聊天
高级操作
常见问题
@@image: 'figures/empathy-main-window.png'; md5=54908dcb2588beddb15ef0968d2c2582
介绍
介绍


使用



支持的 IRC 命令。
支持的 IRC 命令
要查看支持的 IRC 命令的列表，在一个聊天室中输入
所有可用命令都有一个简单的用法描述。
进入有密码保护的 IRC 聊天室。
加入一个受保护的 IRC 聊天室
在某些 IRC 网络上，私人的 IRC 房间可以被密码保护。如果您知道这密码，按照下面的步骤加入：
如往常一样
Empathy 会提示您输入密码。输入这个 IRC 聊天室的密码并点击
加入一个 IRC 频道。
加入一个 IRC 聊天室
您可以加入您已经连接的所有 IRC 网络上的 IRC 聊天室(也称为 IRC 频道)。要连接一个 IRC 网络，参见
在
在
点击
要加入多个房间，您需要对每个房间重复上面的步骤。
如何在
互联网中继聊天(IRC)
IRC 聊天室和会话
聊天室和会话
常见 IRC 问题
保护您的昵称，以防其他 IRC 用户使用。
在 IRC 中使用昵称和密码
在某些 IRC 网络上，您可以通过 NickServ 服务注册您的昵称。通过向 NickServ 发送特殊的消息，您可以设置密码来认证您自己。一些 IRC 聊天室可能不允许您加入，除非您有注册过的昵称。

设置一个 IRC 密码：
在左侧的对话框中选择一个 IRC 账户
在
这些说明只是允许您在特定的 IRC 网络上使用密码保护的昵称。目前在

通过 IRC 传送文件
目前无法用 IRC 传送文件。
向一位 IRC 联系人发起会话。
与 IRC 中某人聊天
您可以在公共的 IRC 聊天室之外与其他的 IRC 用户进行私人聊天。要与另一位 IRC 用户进行会话：
在一个 IRC 聊天室的联系人列表中，双击您想要聊天的用户。或者，右键点击用户的姓名并选择
IRC 聊天室的联系人列表与
IRC 聊天室的联系人列表通常位于窗口右侧。如果您没有看到它，选择
法律信息。
许可
本作品在 CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license下发布。
您可以自由：
分享
复制、分发或者传播作品。
再创作
修改作品。
需遵守一下条件：
署名
您必须按照作者或许可人指定的方式对作品署名(但不能以任何方式暗示他们认可您或者您对作品的使用)。
相同方式共享
如果您改变、转换本作品或者以本作品为基础进行再创作，您应以相同、相似或者兼容的协议发布修改后的作品。
许可的全文参见
将不同的联系人合并分割为一个联系人。
合并和分割联系人
如果您的联系人有多个聊天服务的多个账户，您可以将他们合并成一个联系人。
产生的联系人称为一个
如果您有一个叫做 Jane Smith 的联系人，她使用三种不同的聊天服务：
janes@facebook
jane.smith@gmail
jane_smith@hotmail
您可以将这些联系人合并成一个 Jane Smith.
合并联系人
在
在
点击
当一个元联系人被创建后，您双击该联系人时默认使用的联系人是有最高的在线状态的联系人。
分割联系人
在
点击
浏览或搜索您之前的会话。
查看之前的会话

您不需要连接到网络来查看和搜索您之前的会话。
搜索之前的会话
您可以在之前的所有会话中进行全文搜索。
从
在左上的下拉列表中选择一个账户。下方会显示这个账户的联系人和聊天室列表。
符合搜索条件的会话会显示在下面的列表中。会话默认按日期排序。
浏览之前的会话
您可以按时间顺序浏览之前和联系人或在聊天室中的会话。
在左上的下拉列表中选择一个账户。下方会显示这个账户的联系人和聊天室列表。
选择一个联系人或聊天室以查看之前的会话。默认显示的是最近的会话。
您可以按日期浏览您的会话。如果在某日您所选择的账户有过会话，该日会以粗体显示。点击一个日期以选择它。点击月和年旁的箭头以浏览更早的日期。
您可以在上方的搜索栏中输入文字，以在显示的会话中搜索文字。匹配的文字会被高亮显示。
在
您要连接的即时通信账户没有在账户列表中启用。
我的账户没有启用
如果当您尝试开始一个新会话或者加入房间时，要使用的即时聊天账户没有在下拉的账户列表中启用，您的账户信息可能不正确。
确保您已经连接到互联网，或者一个本地网络。
选择
再次输入您的用户名和密码，以确保它们是正确的。
检查
主窗口中显示了一个错误提示信息，“
我收到“验证失败”的错误提示信息
这种错误发生在您的即时通信服务器无法确认您的身份，不允许您连接时。比如，因为某种原因，它无法识别您的用户名或者密码。
确保您已经在要连接的服务上注册了账户。如果没有账户，多数服务都不会允许您连接。
点击错误提示信息上的
取消选择
“用户名已经被占用”
主窗口中显示了一个错误提示信息，“
我收到“用户名已经被占用”的错误提示信息
这种错误出现在您尝试连接到 IRC 账户，然而您使用的昵称正在被该网络上其他人使用的情况下。
在
如果您在所用的网路中注册了这个昵称，请为该昵称设置密码。更多信息参见
取消选择
主窗口中显示了一个错误提示信息，“
我收到“网络错误”的错误提示信息
这种错误在
此外，这种错误也在您试图不设置昵称而使用 IRC 账户时出现。
代理支持
目前
诊断连接到一个即时消息服务的常见问题。
连接到即时消息服务时的问题
从
删除账户
如果你不想再使用某个账户，您可以从
在窗口左侧的账户列表中选择您想要删除的账户。
点击
一个弹出对话框会要求您确认删除。点击
即使删除了账户，
理解附近的人(People Nearby)功能
什么是“附近的人”？
附近的人(People Nearby)服务是一个无服务器的通讯服务：您不需要连接并认证到一个中央服务器来使用这个功能。
这类无服务器的通讯系统只局限于本地局域网，并且不需要互联网链接。
会自动的发现在同一个局域网中使用这个服务的人，并且可以给他们发送消息甚至文件，想其它服务一样。
所有现代的本地局域网都应该可以支持这类服务。
从您的计算机发送文件给您的联系人。
发送文件
右键点击要向其发送文件的联系人，然后选择
点击要向其发送文件的联系人，然后选择
选择要发送的文件，并点击

请等待您的联系人接受文件传输，或点击
传输结束之后，就可以关闭
如果窗口中列出了很多已经完成的传输，点击
只有使用下列服务才能发送文件：
要向别人发送文件，您需要连接到互联网，或本地局域网。
发送消息给一个您的联系人。
向某人发送消息
在
一个新窗口会被打开。在窗口底部的文本框中输入一条消息，然后按
向一位元联系人发送消息
选择您想要与之聊天的联系人，并在菜单中选择
为您的状态添加、编辑或删除个人消息。
Jim Campbell
设置一个自定义消息
有时您也许想要为您的状态设置一个自定义消息，例如，让别人知道您可能在一段时间内不在。
可以根据不同的状态来设置自定义消息。
在
选择您希望添加自定义消息的状态。您必须选择有
在窗口顶部的文本框中输入您的自定义消息，然后按
如果您希望收藏一个自定义消息，即将它保存下来方便日后使用，请点击您撰写自定义消息的文本框右侧的小星星。
如果您不这么做，那么下次您使用
要删除自定义消息：
选择
要编辑自定义消息：
在
输入新的自定义消息并且按
要删除自定义消息：
在
点击
完成后，点击
当你编辑或添加新自定义消息的时候，它不会被设为当前状态消息。您需要在
向您的联系人展示您的桌面。
Ekaterina Gerasimova
共享您的桌面
您可以和联系人共享桌面。使用这个功能，您可以向联系人展示您的桌面，来寻求帮助或帮助联系人解决问题。
要共享您的桌面，您的系统中必须安装支持此功能的 VNC 服务器。
在
选择您想要共享您的桌面的联系人，并选择
右键点击您想要共享您桌面的联系人的名字，然后选择
您选择的联系人会收到一个查看您桌面的邀请。要查看您的桌面，他们需要接受邀请。
在您的桌面共享程序中，您可以断开您的联系人到您的计算机的连接。
如果需要更多关于如何使用远程桌面查共享程序的信息，请参看其帮助。
当您与其他人共享您的桌面的时候，可能会出现系统性能降低和网络速度下降的现象。
并非您的所有联系人都可以使用这个功能。他们必须使用 2.28 或更新版本的
@@image: 'figures/available.png'; md5=2196b2f0ad4ce26fdb7b9d48e75d1947
@@image: 'figures/busy.png'; md5=15eb2adff5faedf97b0cb9105d09410a
@@image: 'figures/away.png'; md5=9c504d6ffa0cf1a9cc8933d16e1bea33
@@image: 'figures/offline.png'; md5=c5b0c21181cbd6e13f8909243c0fa964
理解各种状态和状态图标。
状态的类别及其图标
点击错误提示信息上的
当您在电脑旁并且有空和您的联系人聊天时，使用
点击错误提示信息上的
使用
点击错误提示信息上的
当您不在电脑旁时，使用
点击错误提示信息上的
当您将状态设置为
点击错误提示信息上的
将状态设置为
同您的联系人进行视频聊天。
开始视频聊天
如果您有网络摄像头，您可以呼叫您的联系人并和他们进行视频聊天。此功能仅特定类型的账户可用，并需要对方使用的程序支持视频呼叫。
在
要将视频会话转为语音会话，选择
和一位元联系人进行视频聊天。
选择要聊天的联系人，然后在菜单中选择