# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

关于导入和导出筛选器
/text/shared/00/00000020.xhp
导入过滤器
导出过滤器
过滤器; 用于导入和导出
文件; 过滤器和格式
格式; 在打开和保存时
导入; HTML 和文本文档
导出; HTML 和文本文档
文本文档; 导入/导出
HTML 文档; 导入/导出
UTF-8/UCS2 支持
HTML; 导出字符集
PostScript; 创建文件
导出; 到 PostScript 格式
关于导入和导出筛选器
XML 格式
以外，还可以打开和保存多种外来的 XML 格式。
在 UNIX 中，无法自动识别某些文件格式。
$[officename] 在打开文件时通常可以自动识别正确的文件类型。
打开
对话框中选择文件类型。例如，如果您希望将一个文本格式的数据库表格当作数据库表格打开，那么在选择文件之后就需要将该文件的类型指定为“文本 CSV”。
MS Office 文档中的 Basic 宏
工具 - 选项 - 装入/保存 - VBA 属性
中，可以指定用于 MS Office 文档中的 VBA 宏代码的设定。必须先对 VBA 宏进行转换和调整，否则它们不能在 $[officename] 中执行。通常，您只需要使用 $[officename] 更改 Word、Excel 或 PowerPoint 文件的可见内容，然后再次以 Microsoft Office 格式保存此文件，而不需要更改这些文件所含有的宏。您可以根据需要设定 $[officename] 的行为：VBA 宏以注解的形式保存为 $[officename] 的子例行程序，并且文档以 MS Office 格式保存时被重新正确写回；或者您可以选择装入时删除 Microsoft Office 宏。后一个选项是对 Microsoft Office 文档中的病毒的有效防护。
请注意相关的外部格式和文件类型
打开
保存
对话框中选择它们。如果选择这些筛选，将显示一条消息，提示您如果需要仍可以安装此筛选。
修改
选项。然后会显示一个对话框，可在该对话框中添加或删除 %PRODUCTNAME 的单个组件。图形过滤器位于“可选组件”中。
导入和导出文本文档
$[officename] Writer 可以读取各种版本的 Microsoft Word 文本格式。您还可以将自己的文本保存为 Word 格式。然而，不是所有 $[officename] Writer 可用的格式都可以转换到 MS Word，也不是所有的格式都可以导入。
正常情况下，导入不会出现问题。即使红线标记的信息和控件被导入（和导出），以便 $[officename] 可以识别 Word 文档中被插入或删除的文字以及已经修改过的字体属性。每个作者及更改时间都会拥有不同的颜色。当从模板中导入图形文本框和标签时，大多数属性也会作为直接段落和绘图属性被导入。但在导入过程中某些属性可能会丢失。
还可以导入和导出
RTF
文件。此文件格式可以用于在不同应用程序和平台之间交换已格式化的文本。这样，大部分程序可读取的格式都可以顺利的进行传送。当您通过
DDE
将 $[officename] Calc 中的部分工作表插入到 $[officename] Writer 中时，剪贴板将使用 RTF 格式。
已编码文本
用于打开和保存用其他字符集来编码的文本文档。该过滤器有一个对话框，您可以在其中设置字符集、标准字体、语言和换段落。
以 HTML 格式进行导入和导出
导出 HTML 文档中的边框时，以宽度为 1 个像素导出线条，因为 Netscape Navigator 和 MS Internet Explorer 不能识别更细的线条。在导入时，1个像素宽度的线条将变为 0.05 磅宽。
使用 $[officename] Writer，您可以在 HTML 文档中插入脚注和尾注。它们将作为元标记导出。脚注和尾注字符将作为超链接导出。
批注可将未知字符添加到 HTML 文档中。每个以 " HTML:... " 开始、并以 " > " 结束的批注将被作为 HTML 码来处理，但在导出时将不带这些标记。在 " HTML:... " 之后可以有多个标记，而在这些标记之间也可以有任意的文字。变元音将被转换为 ANSI 字符集。在导入时，同样将创建批注（例如，对于在文档信息中没有位置的图元标记或未知标记）。
$[officename] Writer 的 HTML 导入能够读取包含 UTF-8 或 UCS2 字符编码的文件。同时能显示 ANSI 字符集以及系统字符集中的所有字符。
工具 - 选项 - 装入/保存 - HTML 兼容性
中选择的字符集。未在该处显示的字符会以替换格式写入，该格式会正确地显示在现代的 Web 浏览器中。当导出此类字符时，您将收到相应的警告。
工具 - 选项 - 加载/保存 - HTML 兼容性
中选择 Netscape Navigator、MS Internet Explorer 或 $[officename] Writer 作为导出选项，则在导出时，所有重要的字体属性都将作为直接属性（例如文本颜色、字体大小、粗体、斜体等）以 CSS1 样式导出。（
CSS
表示层叠样式表。）导入时同样依据此标准执行。
“font” 属性相当于 Netscape Navigator 字体，也就是说，您可以在字体大小之前指定用于“font-style”(italic、none)、“font-variant”(normal、small-caps) 和“font-weight”(normal、bold) 的选项值。
例如，“Font:bold italic small-caps 12pt/200% Arial, Helvetica”切换为粗体、斜体、小型大写字母、双倍行距，字体为 Arial 或 Helvetica 系列 (如果不存在 Arial)。
" Font:
10pt " 切换到 10pt 字体，但不使用粗体、斜体和小型大写字母。
如果将 MS-Internet Explorer 或 $[officename] Writer 设置为导出选项，则控制字段的大小及其内部边距将作为样式（打印格式）导出。CSS1 大小属性基于 " width " 和 " height " 的值。 " Margin " 属性用于在页面的各个边上设置相同边距。要设置不同边距，可使用 " margin-left " 、 " margin-right " 、 " margin-top " 和 " margin-bottom " 属性。
为了导出到 $[officename] Writer 和 MS Internet Explorer，可以分别设置图形和插件到内容的距离。如果上/下或者右/左页边距设置不同，则该距离会以相应标签的 " STYLE " 选项作为 CSS1 的大小属性 " Margin-Top " 、 " Margin-Bottom " 、 " Margin-Left " 和 " Margin-Right " 导出。
插件
和浮动框一样对齐，字符链接框则不可以。
如果文本框不包含列，则可作为 " < SPAN > " 标记或者 " < DIV > " 标记导出。如果包含列，则作为 " < MULTICOL > " 导出。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 常规
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer/Web - 视图
中分别为文本和 HTML 文档设置度量单位。导出的小数点位数取决于度量单位。
度量单位
CSS1 中的度量单位名称
小数位数的最大值
毫米
mm
2
厘米
cm
2
英寸
in
2
Pica
pc
2
点
pt
1
工具 - 选项 - 装入/保存 - HTML 兼容性
中选用打印版式输出。在 HTML 文档中，除了可以使用 HTML 页面样式外，还可以使用样式“首页”、“左页”和“右页”。这些样式应当能够在打印时为首页、左页和右页指定使用不同大小的页面和边距。
编号的导入和导出
工具 - 选项 - 装入/保存 - HTML 兼容性
中选定了 " $[officename] Writer " 或 " Internet Explorer " 作为导出选项，则编号的缩进将作为 " margin-left " CSS1 属性在以 < OL > 和 < UL > 标记的 STYLE 属性中进行导出。该属性指定了与下一个更高级缩进距离之差。
段落左缩进在编号内作为 " margin-left " CSS1 属性来指定。首行缩进在编号中将被忽略，因此也不会被导出。
工作表文件的导入和导出
$[officename] 可以导入和导出对已删除区域（如引用的列）的引用。在导出过程中可以查看整个公式，已删除的引用含有一个对引用的指示 (#REF!)。相应地，在导入过程中将为引用创建一个 #REF!。
图形文件的导入和导出
与 HTML 文档相类似，您可以选择使用名称中包括或不包括元素 ($[officename] Impress) 的过滤器打开 $[officename] 图形文件。如果不包括，则文档将作为 $[officename] Draw 文档打开；否则，以旧版本的程序保存的文件将在 $[officename] Impress 中被打开，这样，您就可以把这个文档用作演示文稿的基础。
如果使用了不同的打印机，将会打印预览。
当导出 EPS 图形时，将创建一个 TIFF 或 EPSI 格式的预览。如果 EPS 图形与其他图形一起以 EPS 格式导出，那么此文件将以原样嵌入新的文乀¶中。
在图形以 TIFF 格式导入和导出时，也将顾及所谓的多页 Tiff。这是指汇集一个单独文件中的各个图像，例如传真中的各页。
文件 - 导出
可以访问某些 $[officename] Draw 和 $[officename] Impress 选项。
PostScript
要以 PostScript 格式输出文档或图形：
如果您还没有 PostScript 打印机驱动程序，就先安装一个，例如 Apple LaserWriter 的驱动程序。
文件 - 打印
打印文档。
打印到文件
复选框。将创建 PostScript 文件。