# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

窗体控件
/text/shared/02/01170000.xhp
窗体控件; 工具栏
插入; 窗体字段
窗体字段
命令按钮创建
按钮; 窗体功能
控件; 插入
按钮; 创建
单选按钮创建
复选框创建
标签; 窗体功能
固定文本; 窗体功能
文字框; 窗体功能
列表框创建
参数选用表创建
窗体功能中的下拉列表
组合框创建
选择; 控件
控件; 选择模式
MW deleted " option field creation " , changed " option button " to " push button " and " selections; " to " selecting; "
窗体控件
“窗体控件”工具栏包含创建交互式窗体所需的工具。
通过使用工具栏，您可以向文本、电子表格、演示文稿或 HTML 文档中的窗体内添加控件，如运行宏的按钮。
视图 - 工具栏 - 窗体控件
。
插入
工具栏上的图标（该工具栏图标最初不可见，您可能需要启用它才能看得到）：
图标
窗体控件
XML 窗体文档
(XForms) 使用相同的控件集。
要创建窗体，请打开一个文档，然后使用“窗体控件”工具栏来添加和定义窗体控件。如果需要，您也能将窗体链接到数据库，以便能通过控件来操作数据库。
在 HTML 文档中创建窗体时，可以使用窗体通过 Internet 发送数据。
工具 - 选项- 装入/保存 - HTML 兼容性
来指定用于导出的 HTML 版本。
在文档中添加控件
在“窗体控件”工具栏上，单击要添加的控件的图标。
在文档中，拖动鼠标，创建控件。
要创建正方形控件字段，请在拖动时按住 Shift 键。
Command
Ctrl
+Shift 组合键。
修改控件
控件
图标。将显示一个对话框，可以在其中定义控件的属性。
要为控件指定一个加速键，请在控件标签中的字符前插入波浪号 (~) 字符。
窗体属性
数据
选项卡页面上查看这些属性。
选择
图标
此图标用于启动或关闭鼠标指针的选择模式。选择模式用于选择当前窗体中的控件。
复选框
图标
创建一个复选框。
使用复选框可以启动或关闭窗体中的某项功能。
文字框
图标
创建文字框。
文字框是用户可以输入文字的字段。在窗体中，文字框用于显示数据或者用于输入新数据。
格式化的字段
图标
创建一个格式化的字段。
格式化的字段是一个文字框，用于定义输入和输入的格式以及定义应用的限定值。
特殊控件属性
格式 - 控件
）。
Push 按钮
图标
创建一个 " Push " 类型的按钮。
此功能可用于执行已定义的事件命令，例如鼠标单击。
这些按钮可以应用文字和图形。
选项按钮
图标
创建一个选项字段。
使用选项字段，用户可以选择多个选项中的某个选项。功能相同的选项字段具有相同的名称（
名称
属性
）。通常，这些字段具有一个
组框
。
列表框
图标
创建列表框。
列表框允许用户从列表中选择条目。如果窗体链接到某个数据库，并且数据库连接处于活动状态，则将列表框插入文档后，将自动显示
列表框向导
。此向导可帮助您创建列表框。
组合框
图标
创建一个组合框。
组合框是单行列表框，框中含有下拉列表，用户可从其中选择选项。可以为组合框指定 " 只读 " 属性，这样，用户就无法输入列表所含条目外的其他条目。如果将窗体绑定到数据库，而且数据库连接状态为有效，在文档中插入组合框后，会自动显示
组合框向导
。
标签字段
图标
创建用于显示文本的字段。
这些标签仅用于显示预定义文本。而无法在其中输入条目。
更多控件
更多控件
工具栏。
窗体设计
窗体设计
工具栏。
向导打开/关闭
图标
打开和关闭自动窗体控件向导。
这些向导可帮助您输入列表框、表格控件及其他控件的属性。
上下文菜单中的命令
end of visible part of FORM CONTROLS file
now the MORE CONTROLS
数值调节钮
图标
创建数值调节按钮。
如果在 Calc 电子表格中添加了数值调节钮，则可以使用“数据”选项卡页面在数值调节钮和单元格之间创建双向链接。因此，修改单元格的内容时，数值调节钮的内容也会更新。相反地，如果修改数值调节钮的值，单元格的内容也会更新。
滚动条
图标
创建滚动条。
您可以指定滚动条的以下属性：
UI 名称
语法
最小滚动值
指定滚动条的最小高度或最小宽度。
最大滚动值
指定滚动条的最大高度或最大宽度。
默认滚动数值
指定滚动条的默认值，重设窗体时使用该值。
方向
指定滚动条的方向，即水平或垂直。
小变化
指定滚动条上滚动的最小值，例如，单击箭头。
大变化
指定滚动条上滚动一大步的数量，例如，在滚动条滑块与箭头之间单击。
延迟
指定滚动条触发事件间延迟的毫秒数。例如，单击滚动条上的箭头按钮与按住鼠标按钮时发生的延迟。
符号颜色
指定滚动条上的箭头颜色。
可见的大小
指定滚动条滑块的大小，以“数值单位”表示。例如，“最大滚动值”减去“最小滚动值”再除以 2 的数值表示滚动条滑块占了滚动条的一半。
要使滚动条的宽度与滚动条的高度相等，可将“可见的大小”设为零。
在 Calc 电子表格中，可以使用“数据”选项卡页面在滚动条和单元格之间创建双向链接。
图像按钮
图标
创建显示为图像的按钮。
除了用图形表示以外，图像按钮与“普通”按钮具有相同的属性。
图片控制
图标
创建一个图像控件。它可用于从数据库添加图像。
插入图形
对话框，以插入图像。还有一个上下文菜单（不是在设计模式下），其中带有用于插入和删除图像的命令。
数据
选项卡页面上输入数据字段。
日期字段
图标
创建一个日期字段。
如果将窗体链接到数据库，则可以采用数据库中的日期值。
如果在日期字段中输入属性“扩展”，用户就可以在这个日期字段下展开一个用于选择日期的日历。这对一个表格控制内的日期字段也有效。
编辑日期字段非常容易，用户仅需要通过向上箭头键或向下箭头键，就可以增加或减少光标所在的日、月或年的值。
日期字段的特别提示
。
时间字段
图标
创建一个时间字段。
如果将窗体链接到数据库，则可以从数据库中选用窗体的时间值。
编辑时间字段非常容易，用户仅需要通过向上箭头键或向下箭头键，就可以增加或减少光标所在的小时、分钟或秒钟的值。
选择文件
图标
创建一个用于选择文件的按钮。
数字字段
图标
创建一个数字字段。
如果将窗体链接到数据库，则可以从数据库选用窗体中的数值。
货币字段
图标
创建一个货币字段。
如果将窗体链接到数据库，则可以在窗体中应用数据库中的货币字段内容。
掩码字段
图标
创建一个掩码字段。
掩码字段由编辑掩码和字符掩码组成。编辑掩码用于确定可以输入的数据，字符掩码用于确定加载窗体时掩码字段的内容。
请注意：在 HTML 格式中不考虑掩码字段。
组合框
图标
创建用于对多个控制进行可视化组合的框架。
使用组框可以对框架中的选项按钮进行组合。
组合元素向导
，可以让您轻松创建一个选项组。
注：
排列 - 置于底层
。然后按住
Command
Ctrl
键并选择该控件。
名称
属性中，输入相同的名称。
表格控制
图标
创建表格控件以显示数据库表格。
如果创建新的表格控件，将显示
表格元素向导
。
有关表格控件的特殊信息
。
导航栏
图标
创建导航栏。
导航栏
上控件的工作方式相同。
end of MORE CONTROLS bar
now the Form Design bar
自动控制焦点
图标
自动控件焦点
，则在打开文档时，第一个窗体控件将处于选中状态。如果未启动该按钮，打开文档后文本将被选中。根据指定的
轮换顺序
确定先选择哪一个窗体控件。
end of FORM DESIGN bar