# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

高级选项
指定屏幕保护程序运行的优先级。 较高的优先级将使得屏幕保护程序运行得更快， 但在屏幕保护程序激活时可能对运行中的其它程序造成影响 。
当鼠标指针指向屏幕左上角 15 秒之后要采取的行动 。
当鼠标指针指向屏幕右上角 15 秒之后要采取的行动 。
当鼠标指针指向屏幕左下角 15 秒之后要采取的行动 。
当鼠标指针指向屏幕右下角 15 秒之后要采取的行动。 Screen saver category
旗帜和图片Screen saver category
桌面变形Screen saver category
飞行物体Screen saver category
分形艺术Screen saver category
装饰和仿真Screen saver category
深度幻想Screen saver category
杂类Screen saver category
OpenGL 屏幕保护程序Screen saver category
高速运动Screen saver category
平原风致
屏幕边角操作
左上角 ：
无操作
锁住屏幕
避免锁定
右上角 ：
左下角 ：
右下角 ：
屏幕保护优先级
低
中
高
高级选项( O)
设置
在指定时间不活动之后， 自动启动屏幕保护程序 。
自动启动( U)
启动屏幕保护程序之前要等待的不活动时长 。
等待 ：
要停止屏幕保护程序， 需要提供密码， 这可以避免未授权的使用 。
需要密码来停止( R)
屏幕保护程序启动后， 请求解锁密码的时长 。
添加部件到屏幕保护 。
允许在屏幕保护中显示桌面部件
配置部件...
屏幕保护程序
选择要使用的屏幕保护程序 。
如果有的话， 配置屏幕保护程序的选项 。
设置( S)...
显示屏幕保护程序的全屏预览 。
测试( T) NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
屏幕保护程序 此模块让您启用并配置屏幕保护程序。 请注意， 即使您启用了显示器的节能功能， 您仍然能启用屏幕保护程序 。 除了提供丰富多采的娱乐和防止显示器损伤外， 屏幕保护程序同时提供了一个简便的方法， 在您离开显示器时锁定它。 如果您希望屏幕保护程序锁定屏幕， 请确认您启用了屏幕保护程序的“ 需要密码” 功能。 如果您没有启用， 仍然可以用桌面的“ 锁定会话” 动作来锁定屏幕 。
选中屏幕保护程序的预览 。
kcmscreensaver
KDE 屏幕保护控制模块
(c) 1997- 2002 Martin R. Jones (c) 2003- 2004 Chris Howells
Chris Howells
Martin R. Jones
正在装入...