# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

搜索
/text/shared/optionen/01020200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
搜索引擎; 选择
搜索
使用此选项卡页面定义在 Internet 中搜索的设置。
搜寻引擎
指定搜索引擎及其相应的配置。
搜索引擎
显示可用的搜索引擎。
选择一个搜索引擎，相邻的文本框和选项框中会显示其配置。
名称
显示选定搜索引擎的名称。
搜索
图标的子菜单中。
类型
设置高级搜索首选项（和、或、精确）以及定义和显示结果的方式。
和、或
精确
供使用。
前缀
此文字框显示 URL 以及搜索机器的查询命令的第一部分。也可以直接键入 URL。
前缀
后缀提供命令序列，在搜索结束时发出。
连字符
如果在运行搜索时键入一个以上的单词，则会使用此处指定的字符拆分这些单词。
大部分搜索引擎要求使用 " + " 字符。
在定义新的搜索引擎时，要确定使用的前缀、分隔符和后缀：
启动搜索引擎，输入至少两个要搜索的字词。
URL
字段复制 URL 并将其粘贴到一个空文档中。
如果提供选择，请修改搜索引擎的搜索条件。
URL
的内容。
请您比较一下 URL 和这个对话栏栏位内的示范 URL。注意各个条件的前缀，后缀和连字符。
大小写
确定运行搜索时是否区分大小写。
无
大写
小写
。输入的搜索条目将按照设置的选项进行转换。
无
作为大小写匹配选项。
新建
使用此按钮可包括新的搜索引擎。
新建
添加
搜索位置
确定
按钮关闭对话框。
新增
单击此按钮将新的配置添加到此列表。
修改
单击此按钮应用对现有配置所作的修改。
删除
单击此按钮就会立刻删除一个被选中的搜索引擎的配置，在这之前不会向您提出安全询问。