# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/cdplayer_window.png'; md5=266fee0a2742f004777d7e8dcd9e1d1b
@@image: 'figures/preferences_button.png'; md5=de31cab6b1d8c28f1981d43d54976312
@@image: 'figures/cdplayer_trackeditor_button.png'; md5=e58eab42539feab02deb85e58460fa75
@@image: 'figures/play_button.png'; md5=f4da8a85e738c16466c34a1afbb2e0ce
@@image: 'figures/next_button.png'; md5=c2ebc40429a4ddc4a5ce4b4b57ddbeea
@@image: 'figures/previous_button.png'; md5=6285b999d0fbdb4613bc0f7b44636340
@@image: 'figures/forward_button.png'; md5=b229b955ab050024006726975d932a43
@@image: 'figures/rewind_button.png'; md5=a3193fc86488f20212335fc2ec6cc259
@@image: 'figures/pause_button.png'; md5=a34cda50f22ea8edb65d6f32e556bc2c
@@image: 'figures/stop_button.png'; md5=ce03083a057ad34875324798f94ec943
@@image: 'figures/cdplayer_trackeditor_window.png'; md5=e98474dcc2a572825d57d5afcf4ae8dd
@@image: 'figures/eject_button.png'; md5=4e356b1b0175da374a1530bc3d4c3e43
CD 播放器手册 V2.6
2002
2003
2004
Sun Microsystems
CD 播放器是用于 GNOME 的镭射唱片(CD)音频播放器
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档小组
2004年2月
Sun GNOME Documentation Team
CD 播放器手册 V2.5
2003年8月
CD 播放器手册 V2.4
2003年4月
CD 播放器手册 V2.3
2003年1月
CD 播放器手册 V2.2
2002年8月
CD 播放器手册 V2.1
2002年7月
CD 播放器手册 V2.0
2002年5月
本手册讲述的是 CD 播放器 V2.5.2 版。
反馈
要报告关于 CD 播放器或本手册的错误或提出建议，请参照
CD 播放器
介绍

播放、暂停、停止和弹出一张 CD。
在 CD 上的音轨之间切换。
通过 CD 播放器，调整输出音量。
编辑音轨信息。
快速入门
启动 CD 播放器
您可以用下面的方法来启动

点菜单
命令行
输入下面的命令：
运行 CD 播放器
当您启动了
CD 播放器窗口
显示 CD 播放器主窗口。

显示区显示了当前播放 CD 的详细资料。


显示首选项按钮。
点
一个下拉列表允许您查看音轨的名称和切换音轨。
显示打开音轨编辑器按钮。
点
按钮区允许您播放 CD 上的音轨。
用法
播放 CD
显示播放按钮。
要播放一张 CD，将 CD 插入您计算机的光盘驱动器，然后点
在应用程序的显示区，会显示下面的信息：
当前音轨已经播放的时间。
艺术家的名字。
CD 标题。
选曲
要播放 CD 上不同的音轨，请按下面的步骤操作：
显示下一首按钮。
要播放 CD 上的下一个音轨，点击
显示上一首音轨按钮。
要播放 CD 上的前一首音轨，点击
要显示 CD 上的音轨列表，点显示区下面的下拉列表。要播放列表中的一首音轨，在列表中选中它即可。
快进
显示快进按钮。
播放时要快进，点
快退
显示快退按钮。
播放时要快退，点击
暂停
显示暂停按钮。
要暂停播放，点
停止
显示停止按钮。
要停止播放回到开头，点
调整音量
要调整 CD 播放器的音量输出，根据需要拖动音量滑块到指定的位置。音量滑块在程序窗口显示区域的右边。向上拖动滑块增大音量，向下拖动滑块减小音量。
编辑 CD 信息
要编辑 CD 信息，请按下面的步骤操作：
点
要编辑艺术家的名字，在
要编辑 CD 的标题，在
要添加唱片的注释，音乐流派，以及唱片制作的年份，点箭头到
要编辑音轨的标题，在
要给音轨添加额外的信息 ，在音轨表中选中音轨，然后点箭头到
在
要保存信息到您的计算机上，点
音轨编辑器对话框
弹出唱片
显示弹出唱片按钮。
要弹出一张唱片，点
首选项
要配置
CD 播放器设备
在文本框中指定光驱设备的名称。点
当 CD 播放器启动时，自动播放唱片
选中此项，当您启动
当 CD 播放器退出时，尝试弹出唱片
选中此项，当
可用的主题
在这个列表框里选择一个，应用到
无
提供标准的按钮，并且允许显示标准的 GNOME 主题样式，以便
液晶
显示标准按钮，并在显示区域显示灰色背景。
红色-液晶
提供标准的按钮，并在显示区域显示红色背景。
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.