# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

窗体导航
/text/shared/02/01170600.xhp
控件; 在窗体中排列
窗体;导航器
窗体导航器
子窗体; 创建
控件; 隐藏
窗体导航器中的隐藏控件
窗体导航
窗体导航
窗体导航
中，显示了当前文档的所有窗体和子窗体以及它们各自含有的控件。
当使用多个窗体时，“窗体导航”给出了所有窗体的概览，还为编辑这些窗体提供了各种功能。
窗体导航
包含控件字段的窗体条目前会显示加号。单击加号可打开窗体元素的列表。
窗体导航
中拖放各个控件，您可以改变它们的排列方式。选择一个或多个控件，并将它们拖到另一个窗体中。也可以使用
Command
Ctrl
+X 组合键或上下文菜单命令
剪切
将控件复制到剪贴板中，再使用
Command
Ctrl
+V 组合键或
插入
命令将控件插入到另一个位置。
窗体导航
中编辑名称，请在相应的名称上单击并输入新的名称，或者使用上下文菜单中的命令。
窗体导航
中选择了某个控件，则文档中对应的元素也被选定。
窗体导航
提供以下功能：
新建
窗体导航
添加
功能。
表单
在文档中建立新表单。
要创建
子表单
，请在对应的父表单下添加一个表单。
隐藏的控件
在选定的表单中建立隐藏的控件。该控件不会显示在屏幕上，因此用户无法看到。隐藏的控件用于包含与表单一同传送的数据。
它含有附加信息或说明文本，这些是在建立窗体时通过控件的
特殊属性
表单导航
属性
命令。
Command
Ctrl
+C 用于复制，
Command
Ctrl
+V 用于插入）。要在
窗体导航
中复制隐藏控件，请在拖放时按住
Command
Ctrl
键。
窗体导航
窗体导航
中。在文档中直接单击可见的控件，让鼠标在上面停留片刻以便于将该控件的副本添加到拖放剪贴板中，然后将该副本拖到另一个文档中。如果要在同一个文档中复制，请在拖动时按住
Command
Ctrl
键。
删除
删除选定条目。
通过鼠标单击来删除单独的窗体内容或整个窗体。
轮换顺序
轮转顺序
对话框，可以在其中定义通过 Tab 键使控制元素获得焦点的索引。
重命名
重命名选定的对象。
属性
属性
如果选择了窗体，则
窗体属性
对话框会打开。如果选择了控件，则
控件属性
对话框会打开。