# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

任何时候您只要按·F1·键就可以得到大多数的·GIMP·特性的上下文相关的帮助。这在菜单里面也可以。
GIMP·使用图层来让您组织您的图像。可以把它们想像成一叠胶片或滤镜，然后您从上面朝下看，看到的是它们的内容的叠加。
您可以在图层对话框中右点图层的文本标签进行许多图层操作。
当您需要保存图像留待以后继续编辑时，请尝试使用·XCF，GIMP·的主文件格式(使用文件扩展名
大多数插件只能对当前图像的当前图层进行处理。在一些情况下，如果您希望插件对整幅图像进行操作，您将需要合并所有的图层(图层→平整图像)。
如果在图层对话框中图层名显示为
并非所有的效果都可以应用到所有类型的图像的。这会通过灰色的菜单项表示出来。您也许需要将图像模式改变为·RGB·(图像→模式→RGB)、添加一个·alpha·通道(图层→透明→添加·Alpha·通道)或者平整图像(图像→平整图像)。
可以通过
在·GIMP·里您可以拖放很多东西。例如，从工具箱或者从一个色板拖动一种颜色到一幅图像当中释放，就会以那种颜色填充当前的选区。
您可以使用鼠标中键来探照整幅图像(或者可选地按住
点击并拖动标尺可以在图像中放置参考线。所有拖动的选区都会被吸附到参考线上。您可以用移动工具把参考线拖出图像外来删除它们。
您可以从图层对话框中拖动一个图层到工具箱中释放。这样会创建一幅只含有那个图层的新图像。
在对图像进行其它操作之前，必须先把浮动选区固定到当前活动图层或者新的图层。点击图层对话框中的“新建图层”或者“固定图层”按钮，或者使用菜单也可以。
GIMP·支持即时的·gzip·压缩。只要在文件名后面加上
在进行选择以前先按住
您可以使用·编辑→勾画选区·画出简单的方块或者圆。它沿着您当前选区的边缘进行描画。更复杂的形状可以使用路径工具或通过·滤镜→绘制→几何图形 (GFig)· 绘制。
如果勾画路径(编辑→勾画路径)，您可以按当前的设置使用涂画工具。您可以使用渐变模式的画笔，或者甚至橡皮还有涂抹工具。
您可以用路径工具创建和编辑复杂的选区。路径对话框允许您同时操作多个路径以及把它们转换到选区。
您可以使用涂画工具来改变选区。点击图像窗口左下角的“快速蒙板”按钮，在图像上涂画来修改您的选区，然后再次点击按钮把它转换回一个正常选区。
您可以将一个选区保存到一个通道(选择→保存到通道)然后用任何的涂画工具修改这个通道。使用通道对话框中的按钮，您可以切换这个新通道的可见状态或者把它转换成一个选区。
当您在首选项对话框中启用了“动态快捷键”以后，您就可以重新分配快捷键了。只要弹出菜单，选择一个菜单项，然后按新的快捷键组合就行了。如果启用了“保存快捷键”，退出·GIMP·时，这些新的快捷键将会被保存下来。之后您可以禁用“动态快捷键”，以避避免意外分配/重新分配快捷键。
如果您的屏幕太乱了，您可以在一个图像窗口中按


您可以使用
使用油漆桶填充工具时
使用旋转工具时，
如果您扫描的一些照片看起来色彩不足，您可以使用色阶工具(颜色→色阶)中的“自动”按钮轻松改进它们的色调范围。如果有什么颜色损失，您可以用曲线工具(颜色→曲线)把它们纠正回来。