# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/cpufreq-applet.png'; md5=9697917ccaea349dc6584bf8c42c2534
@@image: 'figures/cpufreq-100.png'; md5=298d50a03bfcf5143bb9877703de9541
@@image: 'figures/cpufreq-75.png'; md5=5af5eba3f0627af1d14807d9e66aecd2
@@image: 'figures/cpufreq-50.png'; md5=4852c52d4056355c4f7479ffb26a8fe2
@@image: 'figures/cpufreq-25.png'; md5=4e282fbc1af212f68a939c44a9ef94a3
@@image: 'figures/cpufreq-applet-selector.png'; md5=4f5f2e6e80e9fb629cdc9cea283ab6b5
@@image:·'figures/cpufreq-applet-selector-both.png';·md5=dcee11390666adc6b497a691b7b77b2d
@@image:·'figures/cpufreq-applet-preferences.png';·md5=e30ba42122a806febac11082c2083605
@@image:·'figures/cpufreq-applet-preferences-smp.png';·md5=8a33cf86190df20c295197f04eacfdbe
CPU 频率调节监视器手册
CPU 频率调节监视器会显示 CPU 的当前时钟频率，在 CPU 支持时您还可以更改其时钟频率。
2005
Davyd Madeley
2004
GNOME 基金会
GNOME 文档计划
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Carlos
Garcia Campos
GNOME 项目
carlosgc@gnome.org
Davyd
Madeley
davyd@madeley.id.au
GNOME 2.12
2005年8月
GNOME 2.10
2005年3月
CPU 频率调节监视器小程序手册 V0.3
2004年10月
Carlos Garcia Campos
此手册描述了 CPU 频率调节监视器的 2.12.0 版本。
反馈
要报告关于 CPU 频率调节监视器小程序或本手册的错误或提出建议，请遵循
CPU 频率调节监视器
简介

要将
不幸的是，CPU 频率调节只能在内核支持此功能的 Linux 计算机上进行监视。但是，内核自身还是支持几代 CPU 的频率调节的。
如果系统不支持 CPU 频率调节，CPU 频率调节监视器将只能显示 CPU 的当前频率。
如果系统支持 CPU 频率调节，CPU 频率调节监视器将显示带有进度栏的 CPU 图标。进度栏的状态代表了 CPU 的当前频率所占最高频率的百分比。
默认情况下，CPU 频率调节监视器将显示以赫兹(频率的标准度量单位)为单位的 CPU 频率值(频率的标准度量单位)，但您可以对其进行配置以便显示百分比。要获得关于如何配置 CPU 频率调节监视器的更多信息，请参看
每个 CPU 频率调节监视器只能监视一片 CPU。如果您使用的是多处理器系统(SMP)，则必须为每片 CPU 启动一个 CPU 频率调节监视器。
理解图标
CPU 频率调节监视器使用一系列图标来代表 CPU 频率的当前调节级别。这些图标包括：
图标
描述
全速运行
CPU 正以 100% 或接近 100% 的频率运行
四分之三速
CPU 正以 75% 或接近 75% 的频率运行
半速运行
CPU 正以 50% 或接近 50% 的频率运行
四分之一速
CPU 正以 25% 或接近 25% 的频率运行
频率和调速器选择器
频率选择器功能可能在您的 GNOME 上没有被默认开启。请咨询您的系统管理员，供应商文档或这此软件自带的文档。
要设定 CPU 频率，请用鼠标左键单击监视器，此时会出现一个菜单。此菜单允许您为您的计算机选择可用的频率或调速器。
您可以选择您是想要在
只显示频率的频率选择器
显示频率和调速器的频率选择器
首选项
要配置

CPU 频率调节监视器首选项对话框
CPU 频率调节监视器首选项对话框
监视的 CPU(仅在多处理器系统中可用)
使用此下拉列表可选择您想要监视的 CPU。
选择要监视的 CPU
CPU 频率调节监视器首选项对话框 CPU 选择器

显示模式
使用此下拉列表可选择您想要在小程序中以何种模式显示。可用的模式有：图形、文本和两者都有。
将 CPU 频率显示为频率
选择此选项可显示 CPU 的当前频率。
显示频率单位
选择此选项可设定在频率模式中是否显示频率单位。
将 CPU 频率显示为百分比
选择此选项可将 CPU 的当前频率显示为百分比。
显示菜单
配置频率和调速器的选择器
CPU 调速器选择器
此选项允许您选择要在频率选择器下拉菜单(参见
Funda Wang <fundawang\@linux\.net\.cn>, 2006.