# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Paul Cutler
pcutler@gnome.org


从阿帖便笺复制和粘贴到其他应用程序的功能得到改进，支持将文本的格式也复制到其他支持 HTML 的程序，比如 Evolution、OpenOffice.org 等其他应用程序。
如果您启用了同步功能，
添加了支持 Microsoft Windows 7 跳转列表，帮助您访问便笺，直接在窗口任务栏上快速查找和创建便笺。
配置便笺同步
GNOME 文档项目
配置同步选项
启用同步

您可以通过在面板、任务栏、浮动面板的阿帖便笺图标上点右键，然后选
管理便笺冲突
您可以设置出现便笺冲突时，阿帖便笺默认的操作，这一般用于便笺需要定期同步的情况下。
您可以在



便笺的替换是永久性的，您本地的便笺将会被远程计算机的便笺所替换，同步前该便笺中存放的信息将会丢失。
配置 WebDav 同步
要想使用 WebDAV 同步便签，您需要在系统中安装 wdfs FUSE 文件系统，在安装过程中，系统将会为用户设置 FUSE，您还需要安装 GNOME Keyring 密钥程序。
在
配置 SSH 同步
要使用 SSH 服务来同步便笺，您需要安装 FUSE 文件系统，也叫
推荐使用第三方计算机或服务器作为远程计算机来存放需要在多台计算机之间同步的便笺。
点菜单
在阿帖便笺中，在
配置便笺同步到本地文件夹
如果您的一个文件夹在您其他系统中也可以使用，或者这个文件夹是挂载到了一个远程服务器上，可能您想把便笺同步到这个文件夹中。
在
与其他计算机同步便笺。
同步您的便笺
手动同步便笺
您可以用三种方法同步便笺：
在一个便笺里点
在
在您的面板、任务栏、浮动面板的阿帖便笺图标上点右键，然后选
自动同步便笺
阿帖便笺可以在后台自动同步便笺，建议您在启用自动同步前，配置好如何处理便笺冲突。您可以在
要启用同步功能，在同步标签的底部，选中
阿帖便笺默认每隔 10 分钟同步一次。要更改同步频率，在时间框里输入一个数，或者用鼠标点击上下微调按钮(单位：分钟)。
要禁用自动同步，不选中
搜索便笺。
搜索便笺
您可以用搜索工具在便笺里查找一个词或短语，在面板上的阿帖图标上点右键，或者在便笺工具栏上点
在
如果您使用笔记本归类，也可以在指定的笔记本中搜索，然后输入搜索条件。
常见问题
常见问题
备份和恢复便笺
阿帖便笺首选项
阿帖便笺编辑首选项
阿帖便笺热键
同步笔记
编辑便笺的首选项。
阿帖便笺首选项
您可以在输入便笺时更改默认设置，要更改便笺设置，您可以通过在面板、任务栏、浮动面板的阿帖便笺图标上点右键，然后选
拼写检查
阿帖便笺可以在您输入内容时进行拼写检查，默认它是启用的，错误的词语会加上下划线。您可以在错误的词语上点右键，看一下拼写建议。
要禁用自动拼写检查，在阿帖便笺首选项的
维基词汇
阿帖便签可以高亮显示
加亮维基词汇默认不启用，要启用它，请在首选项的
自动项目列表
阿帖便笺可以自动创建项目符号列表。默认启用了这个选项，当您编辑一个便笺时，输入
要禁用自动项目列表功能，在阿帖便笺首选项的
自定义字体
您可以在便笺中选择字体和字号，不使用系统默认的字体样式。这个特性默认是禁用的。
要启用自定义字体样式，在阿帖便笺首选项的
点击字体按钮，将会出来一个字体对话框，允许您选择想使用的字体样式，如加粗或倾斜，以及字体大小，点
重命名链接便笺
当您输入的内容是其他便笺的标题时，阿帖便笺会自动在两个便笺之间创建链接。如果您想重命名一个链接到其他地方的便笺时，阿帖会自动检测变化，您可以设定操作选项：



在阿帖便笺首选项的
新建便笺模板
您可以创建一个新的便笺模板，每次创建新便笺时会自动套用它。
在阿帖便笺首选项的
@@image: 'figures/tomboy.png'; md5=5e3c78a4507fadcaba53b74a0d3f30ae
介绍
介绍


您也可以在多台计算机上同步您的便笺，无论在哪都能很方便地使用便笺。



阿帖便笺
管理便笺
组织便笺
高级操作
常见问题
新功能
用于热键和快捷键的首选项
热键
热键允许您在任何地方访问阿帖便笺，甚至您在桌面正在使用其他程序，热键使用键盘上的多个按键来激活。
要启用热键，您可以在面板、任务栏、浮动面板的阿帖便笺图标上点右键，然后选
激活后可用的热键操作有：




编辑和修饰您的便笺。
编辑便笺
阿帖便笺允许您用多种方法来设置便笺文本格式，包括撤消和重做，加粗、倾斜、下划线等等。
撤消和重做
要撤消最近一次操作，包括输入的文本或设置的格式，请点击工具栏上的
要恢复最近一次的撤消操作，请点击工具栏上的
设置文本格式
您可以用便笺文本设置为多种格式，包括添加下划线、加粗或倾斜文本，高亮字词，或者添加删除线。
更改文本大小
您可以用以下两种方法来设置文本大小。
选中您想要设定大小的文本，然后按
另外，您可以点工具栏上的
设置项目符号
项目符号的创建可以使用键盘，或者工具栏上的
要手动创建一个项目符号，先输入星号键
您也可以先选中一行，然后点工具栏上的
删除便笺。
删除一个便笺
您可以在便笺窗口内，点工具栏上的
删除便笺是永久性的。删除后，这个便笺将不能恢复。

创建一个新便笺。
创建新便笺
您可以点击 GNOME 面板、Microsoft Windows 的任务栏或者 Mac OS X 的浮动面板的阿帖图标，然后选
新便笺将显示一个新窗口，标题是：新便笺
创建一个新的笔记本。
创建新的笔记本
使用笔记本可以归类便笺，您可以在搜索全部便笺窗口中，把一个便笺加入笔记本中，也可以直接在便笺里设置。
在 GNOME 的面板、Microsoft Windows 的任务栏或 Mac OS X 的浮动面板上，点击阿帖便笺图标，出来一个菜单。
选择
输入新笔记本的名称。
从
在 GNOME 的面板、Microsoft Windows 的任务栏或 Mac OS X 的浮动面板上，点击阿帖便笺图标，选择
使用鼠标，在左侧栏点右键，选择
或者：
在
高级操作和帮助。
高级操作
创建笔记本模板
阿帖便笺位置
启用额外的便笺功能。
阿帖便笺工具扩展
工具扩展为您的阿帖便笺增加额外的功能。
反向链接

导出为 HTML

要导出一个便笺为 HTML，点工具栏上的
插入时间戳

要在便笺中添加时间戳，点工具栏上的
日记


便笺文件夹监视器
便笺文件夹监视器扩展监视您保存阿帖便笺的文件夹。如果它检测到您的便笺发生变化，它会立即应用这些变化，并在您的便笺中显示。这个扩展一般和第三方同步服务配合使用，比如 Dropbox。设置第三方同步服务超出了此帮助文档的讲述范围。
启用额外的方法来与其他设备同步便笺。
同步扩展
同步扩展允许您选择不同的方法和位置来同步阿帖便笺，更多配置同步的相关信息，请访问
本地文件夹同步服务
本地文件夹同步服务默认默认已经启用，允许便笺同步到您计算机上的其他文件夹。这有助于创建一个便笺备份。
SSH 同步服务
SSH 同步服务允许您通过 SSH 协议与其他计算机同步便笺，这个插件默认是禁用的，您可以通过安装
WebDav 同步服务
WebDav 同步服务扩展默认已经启用，允许您与一个 WebDav 远程服务器同步便笺。您需要安装
Web 同步服务
Web 同步服务扩展允许您与一个远程服务器或服务同步便笺，比如 Tomboy Online。在写这个文档时，Tomboy Online 服务还未运行。
向阿帖便笺添加额外功能。
阿帖便笺扩展
管理阿帖便笺扩展
添加便笺文本格式的扩展插件。
文本格式扩展
固定宽度扩展
固定宽度扩展允许您在便笺中，设定文本使用等宽字体。这个扩展默认是禁用的，要启用它，点
下划线扩展
下划线扩展允许您点工具栏上的
与其他应用程序或网站集成的插件。
桌面集成扩展
桌面集成扩展将其他应用程序或网站与阿帖便笺整合在一起。
Bugzilla 链接
Bugzilla 链接扩展允许您从浏览器中直接拖拽 Bugzilla 地址到便笺里。拖进来以后，bug 号被当作链接插入，旁边有一个小 bug 图标，点击这个链接将会在浏览器中打开这个地址。
Evolution 邮件集成
Evolution 邮件集成插件，允许您从 Evolution 程序中拖动一个邮箱地址到便笺内，便笺内显示一个信封图标，邮件主题会显示为一个链接，点击链接将会在 Evolution 里打开相应的邮件信息。
打印支持
这个扩展默认已经启用，允许您打印输出便笺。如果禁用了此扩展，您将不能打印便笺。
Lyper Lai <lyp069\@gmail\.com>, 2009
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
@@image: 'figures/tomboy-panel.png'; md5=37fb8231c5dece7539e3471b76ec0d00
@@image: 'figures/tomboy-new-note.png'; md5=ba337ad3ae256f3fdf79afeef82d7883
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=b5645185d7fed6183b550c0dab7b72cb
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=8a98d72edc3c4351a632889c5edbb81f
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=03469ddb5137f525ac4f8318caed5532
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=49ee364d7e060de4e7a583e49a2f7db7
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=f1b41a9034715d6314ee36b66389c897
@@image: 'figures/tomboy-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
@@image: 'figures/tomboy-preferences-editing.png'; md5=288184a8d9645881eaf3173892583d73
@@image: 'figures/tomboy-preferences-hotkeys.png'; md5=57510249057a144dbb81ae35e15c694c
@@image: 'figures/tomboy-preferences-add-ins.png'; md5=bb3114a219b8bfdf31549fced9618245
阿帖便笺是一款简便的桌面笔记程序，许多功能旨在帮助用户理顺思路，如拼写检查、高亮、自动链接 URL、列表、字体格式化、笔记本目录快速进入笔记以及附加组件扩展阿帖便笺的功能。
2009
Alex Graveley
Brent Smith
自由软件基金会
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
阿帖便笺手册 2.1
2009-03-23
阿帖便笺手册 4.0
2008-03-07
阿帖便笺手册 3.0
2007-09-13
阿帖便笺手册 2.0
2007-02-28
本手册针对阿帖便入笺 0.14.0 版描述
反馈
汇报 BUG 或者提供有关阿帖便笺或本手册建议的，请参看
Tomboy
notes
笔记应用程序
高亮搜索字
自动链接网址和 Email 地址
支持撤消/恢复
字体格式和大小调整
启动
添加阿帖便笺到 GNOME 面板
加阿帖便笺到 GNOME 面板，右击面板，然后选择
阿帖便笺在 Microsoft Windows 和 Mac OS X 上运行时会自动加入到任务栏和 Dock 栏中。
使用鼠标创建新便笺：
在菜单里选择
使用键盘创建新便笺：
新便笺窗口
目录
要在
在便笺上双击。
便笺的使用
搜索
链接
文本
撤消
恢复
加粗
斜体
删除线
高亮
字体大小
小
普通
大
超大
项目符号
增加缩进
减少缩进
关于项目符号的更多信息，参看
在此便笺中查找
工具(齿轮图标)
反向链接
打印
选择这个选项打印当前便笺。你将看到标准 GNOME 打印对话框
删除
面板菜单
阿帖便笺面板菜单
开始项目列表
你也许会用下面列出的办法中的一个开始项目列表：
从
结束项目列表
采用如下方法结束项目列表:
在一空白行按下
增加缩进
按下
减少缩进
按下组合键
笔记本的使用
创建笔记本
添加便笺到笔记本
添加便笺到笔记本
创建多个笔记本模板
同步便笺
阿帖便笺同步首选项
配置便笺同步服务(WebDAV)
配置便笺同步服务(SSH)
编辑
输入时进行拼写检查
显示便笺菜单
打开“从这里开始”
同步
打印便笺
反向链接(哪里有它的链接？)
当附件组件已安装时，
当附件组件已安装时，
置顶便笺导入
当附件组件已安装时，