# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

磁盘实用工具
管理驱动器及媒体
磁盘通告
提供磁盘相关的通告
为了防止数据损坏，请在移除媒体或断开设备连接前等待，直至完成。
设备
要显示对话框的设备
文本
文本显示
启动磁盘实用工具出错
要格式化的设备
设备
操作已取消
Gnome 磁盘格式化工具
格式化分式化 %2$s 上的分区 %1$d (%3$s)
正在格式化 %2$s 上的分区 %1$d (%3$s)
格式化 %s (%s)
正在格式化 %s (%s)
格式化 %s 卷(%s)
正在格式化 %s 卷(%s)
正在准备...
正在卸载...
不能格式化 %s
正在格式化...
正在取消...
格式化卷出错...
正在挂载卷...
挂载卷错误
储存口令到钥匙圈时出错
将要添加组件的 RAID 阵列。
添加备份到 %s
选择一个磁盘在其上为 RAID 阵列 %2$s 创建一个 %1$s 备份(%3$s)
扩展 %s
选择一个磁盘在其上为 RAID 阵列 %2$s 创建一个 %1$s 大的备份(%3$s)
扩展(_E)
要添加物理卷的空间组。
添加物理卷到 %s (%s)
大小(_S):
读取错误率
从磁盘读取原始数据时的错误频率。一个非零值表示磁盘表面或读写磁头有问题。
通量性能
磁盘的平均效率
电机起转时间
起转磁盘需要的时间
电机起停计数
主轴 启动/停止 的循环次数
重新分配扇区计数
重新映射扇区的计数。当硬盘发现一个 读/写/验证 错误，它会标记扇区为“reallocated(重新分配)”并移动数据到一个特殊的保留区(备份区)
读取磁道边距
当读取数据时的磁道边距。
寻道错误率
定位时的错误频率
寻道性能
定位时的操作平均效率
加电时间
过去处于加电状态的小时数
电机起转重试计数
重试起转的次数
磁头校准重试计数
尝试校准设备的次数
电源开关计数
加电事件的次数
软读取错误率
从磁盘读取时 'program' 错误的频率
已报告的不可校正错误数
使用硬件 ECC 无法恢复的错误的数目
磁头过高飞行时写操作
写磁头飞行时超过正常操作距离的次数
气流温度
驱动器的气流温度
冲击侦测错误率
发生冲击碰撞造成的错误率
电源关闭磁头收回计数
掉电或紧急收回的次数
磁头升降计数
磁头进出着陆区位置的循环次数
温度
驱动器当前的内部温度
硬件 ECC 恢复
运行时出现的 ECC 错误数
重新分配计数
重映射操作次数。此属性的原始值表示(成功和失败)转移已重新分配扇区的数据到备份区的总数
当前挂起扇区计数
等待重映射的扇区数目。如果扇区在等待重映射时随后被成功读写，该值会减少并且该扇区不会被重映射。扇区读取错误并不会导致扇区重映射，仅在写入失败时进行重映射
不可修复扇区计数
当读写一个扇区时不可修复错误的总数。该属性值上升表明磁盘表面存在缺陷 以及/或者 机械子系统出现问题。
UDMA CRC 错误率
在 UDMA 模式期间出现的 CRC 错误数
写错误率
写入磁盘时的错误数 (或) 多区域错误率 (或) 磁头飞行高度
软读取错误率
偏离磁道错误数
数据地址标记错误数
数据地址标记 (DAM) 错误数 (或) 供应商特定的含义
ECC 错误发生频率
ECC 错误数
软件 ECC 修正
由软件 ECC 修正的错误数目
温度过高率
温度过高导致的错误数
磁头飞行高度
磁头在磁盘表面上方的高度
起转电机的高强度电流
用于起转驱动器的高强度电流总量
旋转蜂鸣声
日常起转驱动器产生的蜂鸣声的数值
脱机寻道性能
在脱机操作期间磁盘的寻道性能
磁盘位移
磁盘位移可能是储存时强烈冲撞导致的结果，也可能是跌落 (或) 温度导致的结果
由震动传感器检测到的冲击碰撞的错误数
加载时间
处于常规运转状态的工作小时数
磁头升降重试计数
由大量频繁的操作导致的驱动器加载，如读取、记录、磁头定位等
负载摩擦
存储机械部分摩擦导致的阻力
负载循环总数
磁头负载累计时间
驱动器磁头负载的总时间
扭矩增大计数
驱动器旋转力矩的加力次数
断电归位事件数
GMR 磁头振幅
磁头(GMR-磁头)在运行模式时的震动幅度
驱动器温度
耐久力剩余
以百分比表示驱动器尚且可用的物理擦除循环次数
不可校正的 ECC 计数
不可校正的 ECC 错误数
完好区块可用率
可用的保留区块数目占全部保留区块数目的百分比
磁头飞行小时数
磁头定位所花的时间
读取错误重试率
从磁盘读取时出错的数目
没有 %d 属性的描述
标准
最差：
阀值：
值：
N/A
失败
以往的失败
警告
良好
读取 SMART 数据出错Run self-test
选择 SMART 自检Run self-test
测试也许要花费很长时间才能完成，视磁盘的速度和大小而定。在测试进行时，你可以继续使用系统。
简短型(_S) (通常少于十分钟)
扩展型(_E) (通常要几十分钟)
转运型(_O) (通常少于十分钟)Run self-test dialog
运行自检(_R)1.0 TB Hard DiskATA WDC WD1001FALS-00J7B1
%s (%s) – SMART 数据
已更新：
最近读取 SMART 数据的时间 – SMART 数据每 30 分钟更新一次，除非磁盘休眠
自检：
磁盘最近运行自检的结果
接通电源：
磁盘以往处于加电状态的时间总计
电源开关计数：
磁盘全部的电源开关循环次数
温度：
磁盘温度
坏的扇区
挂起的和重新分配的坏扇区总数
自我评估：
磁盘自身评估是否即将发生故障
整体评估
磁盘健康的全面评估
刷新(_R)
读取 SMART 数据，正在唤醒磁盘
运行自检(_S)
测试磁盘表面寻找错误
取消自检(_C)
取消自检
属性(_A)
ID
属性
评估
值
如果磁盘发生故障，不要发出警告(_W)Don't warn me if disk is failing
保持未选中状态以便在磁盘开始发生故障时提示
%.1f 年
%.1f 天
%.1f 小时
%.1f 分钟
%.1f 秒
%s 微秒
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
失败说明磁盘即将发生故障 (Pre-Fail)(Old-Age)
失败说明磁盘老旧 (Old-Age)(Online)
每次收集数据 (Online)(Not Online)
仅在脱机活动期间 (Not Online)
类型：%s
更新：%s
原始：0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
未选择驱动器Overall Assessment
不支持 S.M.A.R.T.Overall Assessment
SMART 数据从未收集Overall Assessment
SMART 数据是异常的Self-assessmentBad SectorsPowered OnPower CyclesTemperatureSelf-tests
未知ATA SMART graph label
已通过Self-assessment
失败 Bad Sectors
无
成功完成Self-tests
已取消Self-tests
已取消(硬复位或软复位)Self-tests
未完成(可能发生了一个致命的错误)Self-tests
失败(电子有关)Self-tests
失败(服务系统)Self-tests
失败(读取)Self-tests
失败(怀疑是已处理的损坏)Self-tests
正在进行
此操作涉及卷 "%s" (%s)
此操作涉及驱动器 "%s" (%s)
此操作涉及 "%s" (%s)
用户名
选中的用户名
地址
选中的地址
选择服务器
连接到服务器
浏览(_B)...Browse...
浏览通过 DNS-SD 协议发现的协议
要管理其它机器上的存储设备，输入地址并且按下 “连接”。此连接将使用
要连接到的主机名或地址
服务器地址(_A)：User Name
连接时作为的用户名
用户名(_U)：
最大逻辑卷大小
可被选择的最大逻辑卷大小
锁定卷
请求的逻辑卷大小
创建(_R)
在 %s 创建逻辑卷
池
设备池
RAID 级别
选定的 RAID 级别
名称
被请求的阵列的名称
大小
被请求的阵列的大小
组件大小
每个组件的大小
条带大小
被请求的阵列的条带大小
驱动器
阵列包含的驱动器
创建磁盘阵列
常规
RAID 级别(_L)
阵列名称(_N)：New RAID Array
新的 RAID 阵列
条带大小(_I):
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
阵列大小(_S)：
磁盘(_D)
使用整个磁盘而不是分区(_P)
如果选中，每个选中的磁盘的整体将被用于 RAID 阵列。否则将创建分区。RAID-1
没有足够数量的磁盘创建一个 %s 阵列。
要在 %3$d 个磁盘上创建一个 %1$s %2$s 阵列，请按 “创建”
分区最大容量
可被选择的最大分区容量
分区容量
请求的分区大小
在 %s 创建分区
标记
元件的标记
选中的驱动器
已选定驱动器的阵列
可用磁盘的数目
已选中的最大段
选中驱动器上的最大空闲段
所有段当中最大的段
所有驱动器中的最大空闲段
在详细头中使用的大小
不能选择多路径组件
没有空余空间。
剩余空间：需要 %s 但是最大的连续剩余块是 %s。
磁盘将被分区并且一个分区将创建
磁盘将被分区并且将创建一个 %s 的分区。之后，将无空间可用。
磁盘将被分区并且将创建一个 %s 的分区。之后，将有 %s 可用。
将创建一个分区
将创建一个卷
将创建一个 %s 分区。之后，将无空间可用。
将创建一个 %s 卷。之后，将无空间可用。
将创建一个 %s 分区。之后，%s 将可用。
将创建一个 %s 卷。之后，%s 将可用。
整个磁盘未初始化。 %s 可用
%s 可用
磁盘无分区。 %s 可用
%s 。最大的连续可用区块有 %s
存储设备
细节
测试驱动器性能出错
你确定要启动读写性能测试吗？
性能测试(_B)Fedora" or "1.0 TB Hard Disk158 GB RAID-0 ArrayATA WDC WD1001FALS-00J7B1
%s (%s) – 性能测试
最小读取速度：
最小写入速度：
最大读取速度：
最大写入速度：
平均读取速度：
平均写入速度：
最后一次性能测试：
平均访问时间：
开始只读测试(_R)
测量读取速度和访问时间
启动读写测试(_W)
测量读取速度，写入速度和访问时间
%d MB/s
%3g msLast Benchmark
从不
取消Cancel
取消当前运行的测试Partition 1 of ATA INTEL SSDSA2MH080G1GC
编辑 %s
缺少物理卷
UUID: %s
编辑 %s 上的物理卷(%s)
物理卷(_V)
物理卷
容量
未分配
SMART 状态：
设备：
新建物理卷(_N)
向卷组添加新物理卷
移除物理卷(_R)
从卷组移除物理卷
不支持
编辑 %s 上的组建 (%s)
组件(_O)
位置
组件
状态
位置：
状态：
添加备份(_S)
向此阵列添加备份
扩展阵列(_E)
增加阵列的容量
附加上组件(_A)
附加此组件到此阵列
删除组件(_R)
从阵列移除组件
分区卷标(_I)：
类型(_P)：
可启动(_B)
必需/固件(_W)
此操作失败
设备忙
操作已被取消
守护进程正被抑制
传递了一个无效的选项
不支持该操作
获取 ATA SMART 数据将唤醒设备。
许可被拒绝
未安装文件系统驱动
文件系统工具未安装
未知错误
在“%s” (%s) 上执行操作时发生错误：%s
发生了一个错误：%s
细节(_D)
指定会话行为的标志
文件系统类型
选定的文件系统类型
文件系统卷标
请求的文件系统卷标
文件系统选项
创建文件系统时使用此选项
加密
卷是否应被加密
拿到权限
此文件系统是否应为此用户拥有
帮助记忆的确定键
确定键上的助记标签
格式化(_F)
格式化 %s
磁盘实用工具(_U)Disk Utility
使用磁盘实用工具格式化卷
类型(_T)：
与所有系统兼容(FAT)
与 Linux 兼容(ext2)
与 Linux 兼容(ext4)
加密的，与 Linux 兼容(FAT)
名称(_N)：New Volume
新卷
获取文件系统的所有权 (_A)
选定的文件系统有文件所有权的概念。如果选中，所创建的文件系统将属于你。如果未选中，只有超级用户可以访问该文件系统。
加密底层设备(_E)
加密保护你的数据，在文件系统能够使用前需要输入密码。如果你在其它操作系统使用该介质，可能会导致性能降低或不被兼容。
警告：卷上的全部数据将丢失并且不可恢复。application name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
进程查看器 (top)application name
终端阅读器 (less)application name
UID：%d PID：%d 程序：%s
PID：%d 程序：%s
%2$s 上的分区 %1$d
无法卸载卷
一个或多个程序正在使用该卷。请退出程序，并重试卸载。
卸载(_U)
口令不匹配
密码不一致
密码不能为空
创建(_E)
更改密码(_P)
解锁(_U)
要创建一个加密设备，请选择一个密码来保护它
要更改密码，请输入当前密码和新密码
该设备上的数据以密码保护的加密方式存储
该设备上的数据将会以密码保护的加密方式存储
该设备上的数据以密码保护的加密方式存储。
要使该设备上的数据可用，请输入密码。
密码错误，重试。
当前密码(_U)：
新密码(_N)：
校验密码(_V)：
密码(_P)：
立即忘记密码(_F)
记住密码直至你退出(_L)
永远记住(_R)
输入密码
UUID %s 的 LUKS 口令
空白(不创建文件系统)
空
扩展分区
主引导记录
GUID 分区表
不分区
Apple 分区映射
分区方案
选定的分区方案
方案(_S)：
KB
MB
GB
TB
KiB
MiB
GiB
TiB
当前选定的大小
最小容量
可被选择的最小容量
最大容量
可被选择的最大容量
不到一分钟前
驱动
要显示卷的驱动器
RAID 阵列未运行
未检测到介质
扩展
加密
RAID 组件
空闲
格式化(_F)...
在选定的设备上创建新的文件系统
CF 卡
记忆棒
SM 卡
SD 卡
SD 高密度卡
软盘
Zip 驱动器
Jaz 驱动器
闪存
CD
DVD
蓝光
HD DVDDrive42 GB" or "5 KB
%s 文件
%s 驱动器
%s %s 驱动器
%s 硬盘
硬盘
%s SSD 固态磁盘
固态磁盘
%s 介质
MBR 分区表
Apple 分区表
已分区
未分区
SAS扩展器
PATA 主机适配器
SATA 主机适配器
ATA 主机适配器
SAS 主机适配器
SCSI 主机适配器
主机适配器
逻辑卷
LVM2 逻辑卷
卷组
%s LVM2 逻辑卷组
LVM2空间组
%s 空闲
未分配空间
LVM2 卷组未分配空间
%s %s 阵列
%s 阵列
RAID 阵列 %s (%s)
RAID 设备 %sRAID Level fallback
RAID
RAID 阵列Linux MD slave state
未附加Linux MD slave state
有故障Linux MD slave state
已完全同步Linux MD slave state
写入为主Linux MD slave state
已屏蔽Linux MD slave state
已部分同步Linux MD slave state
备份
本地存储
存储在 %s
多路径设备
含有多个 I/O 路径的驱动器
多磁盘设备
RAID，LVM 及其他逻辑驱动
外围设备
USB，火线和其他外围设备
列举设备出错：%s
列举适配器出错：%s
枚举扩展器错误： %s
列举接口出错：%s
监听地址 `localhost:%d' 出错： %s： %s
创建本地 TCP 服务器出错，尝试绑定到 localhost 上的 9000-10000 端口。
本机 DBus 服务器上机构授权错误
无法解析命令行 `%s' (格式错误？)：%s
无法启动 ssh：%s
读取标准出错输出出错：%s
读取标准出错输出出错：无内容
登录出错
发送 %s 出错：%s
预期之外的标准错误输出 - 期望 `udisks-tcp-bridge: Waiting for secret' 但是得到了 `%s'
传递认证机密出错：%s
读取标准错误出错，从：%s
预期之外的标准错误输出 - 期望 `udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d' 但是得到 `%s'
磁盘 TCP 桥接程序授权验证失败： %s
磁盘 TCP 桥接程序授权验证失败
%s (%s 字节)
FAT (12 位版本)
FAT
FAT (16 位版本)
FAT (32 位版本)
NTFS (版本 %s)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup (LUKS)
LUKS
Ext2 (版本 %s)
Ext2
ext2
Ext3 (版本 %s)
Ext3
ext3
Journal for Ext3 (版本 %s)
Journal for Ext3
jbd
Ext4 (版本 %s)
Ext4
ext4
XFS (版本 %s)
XFS
xfs
ReiserFS (版本 %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
通用磁盘格式(UDF)
udf
交换空间
swap
LVM2 物理卷 (版本 %s)
LVM2 物理卷
lvm2_pv
RAID 组件(版本 %s)
raid
Minix
minix
正在创建文件系统
正在挂载文件系统
正在卸载文件系统
正在检查文件系统
正在创建 LUKS 设备
正在解锁 LUKS 设备
正在锁定 LUKS 设备
正在创建分区表
正在删除分区
正在创建分区
正在修改分区
为设备设置标签
修改已加密 LUKS 设备的口令
添加组件到 RAID 阵列
从 RAID 阵列移除组件
正在停止 RAID 阵列
正在启动 RAID 阵列
正在修复 RAID 阵列
正在修复 RAID 阵列
正在运行简短式 S.M.A.R.T. 自检
正在运行扩展式 S.M.A.R.T. 自检
正在运行转运式 S.M.A.R.T. 自检
弹出介质
正在分离设备
强制卸载文件系统
强制锁定 LUKS 设备
Linux Basic 数据分区
Linux RAID 分区
Linux 交换分区
Linux LVM 分区
Linux 保留分区
MBR 分区方案
EFI 系统分区
BIOS 启动分区
Microsoft 保留分区
Microsoft Basic 数据分区
Microsoft LDM 元数据分区
Microsoft LDM 数据分区
Microsoft Windows 恢复环境
HP-UX 数据分区
HP-UX 服务分区
FreeBSD 启动分区
FreeBSD 数据分区
FreeBSD 交换分区
FreeBSD UFS 分区
FreeBSD Vinum 分区
FreeBSD ZFS 分区
Basic 启动分区
Solaris 根分区
Solaris 交换分区
Solaris 备份分区
Solaris /usr 分区
Solaris /var 分区
Solaris /home 分区
Solaris 替换扇区分区
Solaris 保留分区
Solaris 保留分区 (2)
Solaris 保留分区 (3)
Solaris 保留分区 (4)
Solaris 保留分区 (5)
Apple HFS/HFS+ 分区
Apple UFS 分区
Apple ZFS 分区
Apple RAID 分区
Apple RAID 分区 (Offline)
Apple 启动分区
Apple Label 分区
Apple TV 恢复分区
NetBSD 交换分区
NetBSD FFS 分区
NetBSD LFS 分区
NetBSD RAID 分区
NetBSD Concatenated 分区
NetBSD 加密分区
未使用分区
空分区
Driver 分区
Driver 4.3 分区
ProDOS 文件系统
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Empty (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
扩展分区 (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
隐藏的 FAT12 (0x11)
Compaq 诊断程序 (0x12)
隐藏的 FAT16 <32M (0x14)
隐藏的 FAT16 (0x16)
隐藏的 HPFS/NTFS (0x17)
隐藏的 W95 FAT32 (0x1b)
隐藏的 W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
隐藏的 W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Linux 交换分区 (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux 扩展分区 (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris boot (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID 自动检测 (0xfd)
未知 (%s)
一种兼容几乎所有设备或系统的通用格式，通常用于文件交换。
此文件系统仅兼容 Linux 系统，并提供标准的 UNIX 文件权限支持。此文件系统不使用日志。
此文件系统仅兼容 Linux 系统，并提供标准的 UNIX 文件权限支持。
交换区被操作系统用于虚拟内存。
原生的 Windows 文件系统。不能被 Windows 以外的操作系统广泛兼容。
具有低开销和 UNIX 权限支持的简单文件系统，不被 Linux 和 Minix 之外的操作系统广泛支持。
不会创建文件系统
为逻辑分区创建一个扩展分区
此 MBR (主引导记录)方案兼容几乎所有的设备或系统，但在关于磁盘大小和分区数目方面会有一定的限制。
一种古老的方案，不兼容于大多数的系统，除了 Apple 系统和大多数的 Linux 系统。不推荐用于可移动介质。
GUID 方案兼容于大多数现代的系统，但可能并不兼容于一些设备和老旧的系统。
标记整个磁盘为未使用的。仅当你想避免划分磁盘时使用该选项，例如：整个磁盘使用或者软盘 / Zip 磁盘。
%.1f KB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
火线
SDIO
虚拟connection name
%s 速度 %sRAID level
条带 (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
镜像 (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
奇偶校验磁盘 (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
分布式奇偶校验 (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
双重分布式奇偶校验RAID level
RAID-6RAID component type
镜像内部条带(RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
级联(线性)RAID level
线性
设置为无奇偶校验的条带模式。能够提供更好的性能但没有容错能力。如果阵列中一块磁盘发生故障，整个 RAID-0 阵列发生故障。
设置为无奇偶校验的镜像模式。提供容错能力和更好的读取性能。RAID-1 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为带专属奇偶校验磁盘的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-4 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为有奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-5 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为有双重奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-6 阵列可以容许两个磁盘发生故障。
设置为有分布式奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-10 阵列可以容许多个驱动器损毁，只要不是镜像的所有驱动器损毁。
未知的 RAID 级别：%s
磁盘健康状况正常
磁盘使用超出原先所设计参数的范围
磁盘上有少量的坏扇区
磁盘正在以超出设计参数范围方式使用
备份全部的数据并更换磁盘
磁盘上有许多的坏扇区
磁盘故障即将发生blank
CD-ROM 光盘
空 CD-ROM 光盘
CD-R 光盘
空 CD-R 光盘
CD-RW 光盘
空 CD-RW 光盘
DVD-ROM 光盘
空 DVD-ROM 光盘
DVD-RW 光盘
空 DVD-RW 光盘
DVD-RAM 光盘
空 DVD-RAM 盘片
DVD+R 盘片
空 DVD+R 盘片
DVD+RW 盘片
空 DVD+RW 盘片
DVD+R DL 盘片
空白 DVD+R DL 盘片
空 DVD+RW DL 盘片
空双层 DVD-RW 盘片
蓝光盘片
空蓝光盘片
蓝光 R 盘片
空蓝光 R 盘片
蓝光 RW 盘片
空蓝光 RW 盘片
HD DVD 盘片
空 HD DVD 盘片
HD DVD-R 盘片
空 HD DVD-R 盘片
HD DVD-RW 盘片
空 HD DVD-RW 盘片
MO 盘片
空 MO 盘片
MRW 盘片
空白 MRW 盘片
MRW/W 盘片
空 MRW/W 盘片
空光盘
%s 扩展分区
包含逻辑分区
%s 已加密分区
光盘
%s 文件系统
%s 分区表
%s LVM2 逻辑卷RAID level
%s %s 组件
"%s" 阵列的部分
%s 交换空间
%s 数据
%s 无法辨识
未知的或未使用的
%s 分区
%2$s 的分区 %1$d
分区 %d
在 %s 上的全盘卷
全盘卷
现在可以安全地移除 "%s" 。
正在写入数据到 "%s" ...
为防止数据丢失，请在移除介质或断开设备连接之前，等待操作完成。
一个或多个磁盘发生故障
一个硬盘可能发生故障
一个或多个硬盘报告健康问题。单击图标获取更多信息。
要显示的卷
要显示的驱动器
多路径驱动器LocationSAS Host Adapter
%2$s 的 PHY %1$dLocationSATA Host Adapter
%2$s 的端口 %1$dWrite Cache
启用Write Cache
禁用Rotation Rate
%d RPMRotation Rate
未知的方案：%s
启动 Brasero 出错
此应用程序未安装
弹出媒体出错
分离驱动器出错
格式化驱动器出错
是否确认要格式化此驱动器？

转到多路径设备

型号：
序列号：
固件版本：World Wide Name", please include the abbreviation "WWN
全球名称(WWN)：
位置：
写入缓存：
转动率：
容量：
连接：
分区：
打开 CD/_DVD 程序
创建和复制光盘
格式化驱动器(_D)
擦除或分区此驱动器
SM_ART 数据
查看 SMART 数据并且运行自检
弹出(_E)
从驱动器弹出媒体
安全移除(_O)
关闭此驱动器电源以便移除它
测量驱动器性能Number of Ports
%d PHYs
并行 ATA
串行 ATA
附加的 SCSI 序列
制造商：
修订版本：
驱动器：
结构：
端口数：
启动卷组失败
停止卷组失败
空间组命名错误
选择一个新的空间组名称。
添加物理空间到空间组时发生错误
为卷组创建物理卷出错
删除卷组中物理卷的分区出错
从卷组移除物理卷出错
您确定要移除该物理卷吗？
移除(_R)
未运行
部分运行
正在运行LVM2 LV State
未知(%d)
名称：
扩展大小：
物理卷：
未分配：
启动卷组(_A)
在空间组中激活所有逻辑卷
停止卷组(_O)
在空间组中禁用所有逻辑卷
编辑名称(_N)
更改此卷组名称
编辑物理卷(_P)
创建和移除物理卷RAID status
未运行，部分已组装RAID status
未运行RAID status
未运行，仅可降级启动RAID status
不在运行中，没有足够的组件以启动RAID status
退化的RAID status
正在重建RAID action
正在重新同步RAID action
正在修复RAID action
正在恢复RAID action
正在检查RAID action
空闲
停止 RAID 阵列出错
启动 RAID 阵列出错
无启用此 RAID 阵列需要的足够组件可用
你确定要降级此 RAID 阵列吗？
启动(_S)
检测 RAID 阵列中分区组件时发生错误
从 RAID 阵列移除组件出错
您确定要移除该组件吗？
添加组件到 RAID 阵列出错
为 RAID 阵列创建组件出错
扩展 RAID 阵列出错
检查 RAID 阵列出错
级别：
元数据版本：
动作：
组件：
启动 RAID 阵列(_A)
创建 RAID 阵列
停止 RAID 阵列(_O)
拆除磁盘阵列
格式化或擦除磁盘阵列(_D)
擦除或分区 RAID 阵列
检查阵列(_K)
检查并修复此阵列
编辑组件(_P)
创建和移除组件
测量 RAID 阵列性能
卸载卷出错
加载卷出错
删除分区错误
你确定要删除此分区吗？
删除(_D)
创建文件系统错误
是否确认要格式化卷?
修改分区错误
是否确认要忘记此密码句?
忘记(_F)
锁定 LUKS 卷出错
解锁 LUKS 卷出错
创建分区错误
更改卷标出错
选择新的文件系统卷标
卷标(_L)：
检查卷上的文件系统时出错
已经完成对 %s 的文件系统检查(%s)
文件系统是干净的。
文件系统
启动 nautilus 文件管理器失败：%s
创建逻辑卷失败
停止逻辑卷出错
启动逻辑卷出错
命名逻辑卷时发生错误
为逻辑卷选择一个新名称。
删除逻辑卷出错
是否确认删除此逻辑卷？
卷名称：
使用方法：
分区类型：
分区卷标：
分区标志：
类型：
可用：
卷标：
挂载点：LVM2 LV State
可启动
要求的
已分配
允许读
允许写
启动代码 PIC
文件系统
使用 SFTP 网络共享查看此卷上的文件
查看此卷上的文件
挂载到 %s
未挂载
加密卷(已锁定)
加密卷(未锁定)
转到阵列
逻辑分区的容器
逻辑卷(_V)
卷(_V)
挂载卷
挂载此卷
卸载卷(_M)
卸载此卷
格式化卷(_R)
擦除或格式化卷
检查文件系统(_C)
检查并修复文件系统
编辑文件系统卷标(_L)
更改文件系统的卷标
编辑分区(_I)
更改分区类型、标签和 flags
删除分区(_E)
删除分区
创建分区(_C)
创建新分区
锁定卷(_L)
使加密的数据不可用
解锁卷(_L)
启用加密数据
忘记密码(_T)
从钥匙环删除密码
更改密码
创建逻辑卷(_C)
创建新逻辑卷
启动卷(_T)
激活逻辑卷
编辑卷名称(_U)
更改此卷的名称
删除卷(_E)
删除逻辑卷
卷(_P)
禁用逻辑卷
%s — 磁盘实用工具
%s (%s) [%s] @ %s — 磁盘实用工具
%s (%s) @ %s — 磁盘实用工具
%s (%s) [%s] — 磁盘实用工具
%s (%s) — 磁盘实用工具
创建 RAID 阵列出错
连接到“%s”出错
Wei Mingzhi <weimingzhi\@gmail\.com>
Aron Xu <happyaron\.xu\@gmail\.com>
FujianWzh <fujianwzh\@gmail\.com>
文件(_F)
连接到服务器(_S)...
管理其它机器上的存储设备
创建(_C)
_RAID 阵列
创建 RAID 阵列
编辑(_E)
帮助(_H)
退出(_Q)
退出
获取磁盘实用工具的帮助
关于(_A)
发生一个错误
操作失败。
设备忙。
操作已被取消。
守护进程被禁止。
一个无效的选项被忽略。
不支持该操作。
获取 ATA SMART 数据将唤醒设备。
许可被拒绝。
细节(_D)：
存储设备(_S)
忽略的驱动器
阵列包含的驱动器
编辑 %s 上的文件系统
新建组件(_N)
转到卷RAID component label
%s (%s) – %sRAID component label
%s – %s
创建 RAID 阵列组件的分区表出错
激活组件：
创建 RAID 阵列组件的分区表出错
使用
磁盘
要格式化的卷
与 Linux 兼容(ext3)
RAID 设备 %s (%s)
%s 软 RAID
软 RAID
Linux Ext2
Linux Ext3
Linux Ext4
Linux XFS (版本 %s)
Linux XFS
%s RAID 组件
选择要运行的 SMART 自检
开始自检(_I)
健康状况未知
SMART 未激活
SMART 不可用
状态
正在更新...
立即更新
开始进行驱动器的自检
磁盘型号名称
磁盘固件版本
磁盘的序列号
最后一次自检完全 OK
最后一次自检被取消
自检在进行中
简短型自检正在进行
扩展型自检正在进行
转运型自检正在进行：
您确定要格式化磁盘，删除现有的数据？
在“%s”介质上的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
驱动器“%s”上的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
创建分区表
要创建一个新的分区表，选择分区表类型并点击 "Create" 。全部现有数据将丢失。
该卷包含可用密码解锁的已加密数据。密码是否保存在钥匙圈是可选的。
更改密码(_S)
错误的文件系统标签设定
可挂载的文件系统
该卷包含一个可挂载文件系统。
更改(_C)
更改
仅合适大小的卷可被选定。你也许需要手动创建合适大小的新卷。
添加卷(_V)
在 RAID 阵列“%2$s”的“%1$s”组件上的数据将被彻底擦除，并且该 RAID 阵列可能被降级。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。RAID component type
条带模式(RAID-0)RAID component type
镜像模式(RAID-1)RAID component type
线性 (只是一串磁盘)RAID status
被降级RAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
正在同步
阵列名称：
本地主机：
阵列容量：
RAID 类型：
将旧组件附加到 RAID 阵列。在附加之后，数据将从阵列同步到组件。
分离(_D)
从 RAID 阵列分离运行中的组件。组件上的数据将被擦除，并且组件将会备做它用。
添加(_A)...
添加新的组件到运行中的 RAID 阵列。在替换发生故障组件或添加热备份时使用。
检查 (_K)
启动磁盘阵列的冗余检查
修复(_R)
要格式化或编辑媒体，请将它插入驱动器，并等待片刻。
您确定要删除分区，删除现有的数据？
在“%3$s”的分区 %1$d 上的全部数据、介质上的名称“%2$s”和包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在“%3$s”的分区 %1$d 上的全部数据及介质上的名称“%2$s”将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在“%2$s”介质的分区 %1$d 上的全部数据和包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在“%2$s”介质的分区 %1$d 上的全部数据将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
分区 %1$d 上的全部数据和“%3$s”的名称“%2$s”、以及包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
分区 %1$d 上的全部数据和“%3$s”的名称“%2$s”将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在“%2$s”的分区 %1$d 上的全部数据和包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在“%2$s”分区 %1$d 上的全部数据将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
分区属性可编辑。该分区也可删除，给其它数据让出位置。
应用所做的更改
该卷包含交换空间。
这是可创建的最后一个主要分区。如果你需要更多分区，你可以创建一个扩展分区。
无法创建更多分区。你可能要删除一个现有的分区，然后创建一个扩展分区。
要创建一个新的分区，请选择大小和是否创建文件系统。分区类型、标签和标记可在创建后更改。
你确定要创建一个新的文件系统，删除现有的数据？
在“%2$s”的介质上的分区 %1$d 里的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
“%2$s”分区 %1$d 上的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
创建文件系统
要在设备上创建一个新的文件系统，选择类型和标签，然后点击 "Create" 。全部现有数据将丢失。
未知大小
已分区的媒体 (%s)
未分区的媒体
无法辨识的
Linux 软件磁盘阵列
查看这个磁盘的S.M.A.R.T详情
更多信息
%s (只读)
%s 文件系统
已加密的 LUKS 设备
数据
明文 LUKS 设备
分区 %d (%s)
锁定加密的设备出错。
你确定要以降级模式启动驱动器 "%s" ？
以降级模式启动一个 RAID 阵列，意味着 RAID 卷已经不能再容忍驱动器发生故障。如果驱动器发生故障，卷上的数据也许会永久性丢失。
停止驱动器 "%s" 时出现错误。
擦除(_E)
Palimpsest 磁盘实用工具
新增(_N)
软件磁盘阵列(_R)
创建一个新的软 RAID 阵列
挂载(_M)
挂载设备上的文件系统
从系统分离设备，请关闭电源
解锁加密的设备，使数据为明文可用
锁定(_L)
启动阵列
停止(_S)
擦除设备的内容

查看
GduGridView 对象(与元件有关)
可见
元件的最小尺寸
要显示的设备池
%
在 Palimpsest Disk Utility 中打开卷
%.*f %s
JBOD
1 分钟前
1 小时前ATA SMART test result
失败ATA SMART test result
%g°ATA SMART graph label
现在ATA SMART graph label
%dmATA SMART graph label
%dhATA SMART graph label
%dh %dmATA SMART graph label
%ddATA SMART graph label
%dd %dhATA SMART graph label
%dd %dh %dm
24 小时
3 天
36 天
96 天