# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

本地编码Latin1 characterset
Latin1
Unicode
佚名
导出字典
文件% 1 已经存在。 您想要覆盖它吗 ？
文件存在
覆盖( O)
正在创建单词列表
正在解析 KDE 文档...
正在合并字典...
正在解析文件...
打印历史记录( P)...
正在执行拼写检查...
新建字典一来源
新建字典二来源In which directory is the file located?
字典( D) ：
您可使用此输入框指定您想要为新创建的字典装入哪个字典文件。 Latin characterset
合并结果In the sense of a blank word list
清空列表
KDE 文档Default dictionary
默认
配置
首选项( P)
语音合成( T)
常规选项
单词补全
KTTSD 语音服务
KDE 语音合成守护进程配置
作为历史记录打开( O)...
打开一个已存在的文件作为历史记录
历史记录另存为( H)...
目前的历史记录另存为...
打印历史记录( P)...
打印目前的历史记录
退出程序
剪切所选的部分到剪贴板
剪切所选的部分到剪贴板。 如果在编辑区域中有文本被选， 所选的文本将被剪切到剪贴板。 否则历史记录中所选的句子( 如果有的话) 将被剪切到剪贴板 。
复制所选的部分到剪贴板
复制所选的部分到剪贴板。 如果在编辑区域中有文本被选， 所选的文本将被复制到剪贴板。 否则历史记录中所选的句子( 如果有的话) 将被复制到剪贴板 。
粘贴剪贴板的内容到当前位置
把剪切版中的内容粘贴到编辑区域中目前指针所在的位置。 Start speaking
朗读( S)
朗读当前活动的句子
朗读当前活动的句子。 如果在编辑区域中有文本， 这些文本将被朗读。 否则在历史记录中所选的句子( 如果有的话) 将被朗读 。
编辑( E)...
显示词组栏( H)
启用/ 禁用词组栏
打开/ 关闭状态栏
配置 KMouth( C)...
打开配置对话框
朗读目前在历史记录中所选的词组
删除( D)
从历史记录中删除目前所选的词组
剪切( T)
从历史记录中剪切目前所选的词组并把它们放置到剪贴板
复制( C)
把目前所选的词组从历史记录中复制到剪贴板
选择全部条目( A)
选择所有在历史记录中的词组
取消选择所有条目( E)
取消选择所有在历史记录中的词组The job is done
就绪 。
正在打开文件...
正在以新的文件名保存历史记录...
正在打印... Shutting down the application
正在退出...
正在切换菜单栏...
正在切换工具栏...
正在切换词组栏...
切换状态栏...
一个即输即读的语音合成前端
KMouth
(c) 2002/ 2003， Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
要打开的历史记录文件
Olaf Schmidt
提示， 扩展词组本
文件( F)
编辑( E)
词组本( P)
设置( S)
首选项
这个复选框指定词组本中所选的词组是立即朗读还是仅仅插入到编辑区域中 。
词组本中所选的词组( S) ：
立即朗读
插入到编辑区域
这个复选框指定词组本在编辑窗口关闭时是否自动保存 。
关闭词组本编辑窗口( B) ：
保存词组本
放弃修改
询问是否保存
文本到语音
朗读文本时的命令( O) ：
这个区域指定朗读文本时的命令及其参数。 KMouth 支持下列占位符 ：% t -- 要朗读的文本% f -- 包含文本的文件名% l -- 语言代码%% -- 百分号
字符编码( E) ：
这个复选框指定传递文本时使用何种字符编码 。
以标准输入发送数据( I)
这个单选框指定文本是否要以标准输入形式发送给语音合成器 。
如果可以则使用 KTTSD 语音服务( U)
此复选框指定了 KMouth 将试图使用 KTTSD 语音服务来取代直接语音合成。 KTTSD 语音服务是一种 KDE 守护程序， 它为 KDE 应用程序提供了一个标准化的接口， 从而实现语音合成。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
目前所选的词组或词组本
目前所选的词组或词组本( C)
您可使用此行定义子词组本或词组的内容 。
如果您选择了此选项， 则选中的词组将无法通过键盘快捷键访问 。
无( N)
如果您选中了此选项， 则选中的词组将可通过键盘快捷键访问。 您可以使用此选项旁边的按钮更改快捷键 。
自定义( U)
词组的快捷键 ：
词组的文本( P) ：
如果您选中了此复选框， 则在将单词插入新字典之前将会进行拼写检查 。
与 OpenOffice. org 字典进行比较( O) ：
您可以使用此复选框选择装入文本文件所用的字符编码。 此复选框不适合 XML 文件或字典文件 。
您可使用此输入框指定您想要为新创建的字典使用哪个文件 。
文件名( F) ：
您可使用此输入框选择要使用哪个 OpenOffice. org 目录来检查新字典单词的拼写 。
您可使用此复选框决定要将新字典关联到何种语言 。
语言( L) ：
创建新字典( R) ：
如果您选择了此框， 则会创建新字典， 方法或者是装入字典文件， 或者是累计文本中的单个单词 。
合并字典( M)
如果您选中了此况， 则会根据已有字典合并创建新字典 。
来自文件( F)
如果您选择此框， 则会通过装入文件创建新字典。 您可以选择一个 XML 文件、 一个纯文本文件， 或者一个包含单词补全目录的文件。 如果您选择了纯文本文件或者 XML 文件， 那么将只会统计每个单词出现的次数来检测单个单词的频率 。
来自 & KDE 文档
如果您选择此框， 则会通过分析 KDE 文档来创建新字典。 计算单个单词频率的方法是简单的统计每个单词的出现次数 。
来自文件夹( O)
如果您选择此框， 则会通过装入指定文件夹及其全部子文件夹中的全部文件来创建新字典 。
创建空的单词列表( E)
如果您选择此框， 则会创建一个不含有任何内容的空字典。 由于 KMouth 自动将新输入的单词添加到字典中， 所以该字典将会随时学习您的词汇表 。
如果您选择此框， 则会在将 KDE 文档中的单词插入到新字典之前先进行拼写检查 。
您可使用此复选框选择要使用所安装的何种语言创建新字典。 KMouth 将只会处理此语言的文档文件 。
选中的字典( S)
您可使用此复选框选择与选中字典关联的语言 。
您可通过此输入域指定选中字典的名称 。
名称( M) ：
您可使用此按钮将新字典添加到可用字典列表中 。
添加字典( I)...
您可使用此按钮删除选中的字典 。
删除字典( D)
您可使用此按钮将选中的字典上移 。
向上移动( U)
您可使用此按钮将选中的字典下移 。
向下移动( M)
您可使用此按钮将选中字典导出为文件 。
导出字典( E)...
此列表包含了可用于单词补全的全部字典。 如果此列表包含多个字典， KMouth 将在主窗口的编辑域旁显示一个组合框。 您可以使用该组合框来选择实际用于单词补全的字典 。
字典
语言
请选择您要使用哪本词组 ：
书本
您可以点击此按钮选择要关联到选中短语的键盘快捷键 。
词组本
词组本
快捷键
此列表以树状结构显示当前的词组本。 您可以从中选择并修改个性化词组和子词组 。
新建词组( N)
添加一个新词组
新建词组本( B)
向可以存放词组本的地方添加新建的词组本
保存词组本到硬盘
导入( I)...
导入一个文件并将其内容添加到词组本
导入标准词组本( M)
导入一个标准词组本并将其内容添加到其它词组本
导出( E)...
将当前所选的词组或词组本导出到一个文件
打印当前所选的词组或词组本
关闭此窗口
从词组本中剪切目前所选的词组并把它们放置到剪贴板
把目前所选的词组从词组本中复制到剪贴板
从词组本中删除目前所选的词组
词组本名( P) ：
有未保存的更改 。 您想要在关闭“ 词组本” 窗口前先应用更改还是丢弃更改 ？
关闭“ 词组本” 窗口
要使用 “% 1” 作为快捷键， 它必须和 Win、 Alt、 Ctrl 和/ 或 Shift 键组合使用 。
无效的快捷键
(新词组本)
(新词组)
*. phrasebook|词组本 (*. phrasebook) *. txt|纯文本文件 (*. txt) * |全部文件
导入词组本
在读取文件% 1 时发生一个错误
导出词组本
在保存文件% 1 时发生一个错误
*. phrasebook|词组本 (*. phrasebook) *. txt|纯文本文件 (*. txt) * |全部文件
您所选的文件% 1 的扩展名不是 phrasebook 。 您想要给此文件添加. phrasebook 扩展名吗 ？
文件扩展名
添加
不添加
您所选的文件% 1 的扩展名是 phrasebook 。 您想要以词组本格式保存它吗 ？
以词组本
以纯文本
组合键 “% 1” 已被指派给 “% 2 ” 。 请另选一种唯一的组合键 。
标准 “% 1” 动作
与标准应用程序快捷键冲突
全局 “% 1” 动作
与全局快捷键冲突
其它词组
键位冲突
初始化配置 - KMouth
文本到语音配置
初始化词组本
这个列表包含已朗读的句子的历史记录。 您可以选择句子并按朗读按钮来再次朗读 。
您可以在这个编辑区域输入一个词组。 单击朗读按钮来朗读输入的词组 。
另存为
* |全部文件 *. phrasebook|词组本 (*. phrasebook) *. txt|纯文本文件 (*. txt)
打开文件作为历史记录
语言 ：