# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

写作辅助
/text/shared/optionen/01010400.xhp
写作助手选项
自定义词典; 编辑
用户定义的词典; 编辑
词典; 编辑用户定义的
例外; 用户定义的词典
用户定义的词典; 例外词典
拼写检查; 例外词典
拼写检查忽略列表
拼写检查; 忽略列表
连字符; 最小字符数
removed " german " references, i78879
写作辅助
指定拼写检查、同义词库和断字属性。
可用语言模块
含有已安装的语言模块。
编辑按钮
以打开
编辑模块
对话框。
该配置允许两个不同的目录：一个文件夹是用户有写入权限，另一个是没有写入权限。用户只能编辑和删除以可写路径装入的用户词典。对其它词典只有可读权限。
编辑
编辑
。
编辑
模块
对话框出现。
自定义词典
列出可用的用户词典。
请标记用于拼写检查和断字的用户词典。
新建
新建词典
对话框，您可以在其中命名新的自定义词典或例外词典，也可以指定语言。
新建词典
词典
区域中，您可以给一个新的自定义词典或例外词典命名，并且指定语言。
名称
指定新的自定义词典名称。
将自动附加文件扩展名 '*.DIC'。
语言
通过选择某种语言，可以限制自定义词典的使用范围。
全部
，则自定义词典可以独立于当前语言使用。
例外(-)
指定是否希望在文档中避免出现某些词。
通过这种方式，您可以创建一个自定义词典来包括所有要避免的词。在拼写检查期间，如果已启用此例外词典，您将收到相应的提示，告诉您应该避免使用该词。
编辑
编辑自定义词典
对话框，您可以在其中添加自定义词典或编辑现有条目。
编辑自定义词典
对话框中，可以输入新的术语或编辑现有条目。如果您编辑例外词典，该对话框还新增了为字定义例外的功能。在拼写检查期间，此例外将作为建议列出。
新建
删除
按钮将处于不可用状态。
书籍
指定要编辑的书籍。
忽略全部列表（全部）
忽略
标记的所有字词。此列表仅对当前拼写检查有效。
IgnoreAllList
是不可选，而且是不可删除的。只有当作内容被添加的字才可以被删除。这在每一次关闭 $[officename] 时自动执行。
语言
为当前自定义词典指定一种新的语言。
字
您可以键入新的字词以添加到词典中。在下面的列表中将看到当前自定义词典中的内容。
如果从此列表中选择一个字词，则字词将显示在文本字段中。如果键入一个后面带有等号的字词，例如 " AutoComplete= " ，则该字词既不会自动断字，也不会建议断字。如果键入 " Auto=Complete " ，则将在等号位置断字或者建议断字。
建议
只有在编辑一个例外词典时，此输入字段才可使用。该字段给“字词”文本框中的当前字词提供可选择的建议。
新建
词汇
建议
字段中的字词。
从当前的自定义词典中删除标记的单词。
如果选定词典未处于写保护状态，则在获得确认后将其删除。
选项
定义用于拼写检查和断字的选项。
编辑
编辑
将显示一个用于输入新值的对话框。
检查大写字母
指定拼写检查时要检查大写字母。
检查带数字的词。
指定拼写检查时要检查含有字母与数字的字词。
检查字母大小写
拼写检查时要检查字首大写字母的使用是否正确。
检查特殊区域
指定拼写检查时要检查的特殊区域，例如绘图文字。
键入时检查拼写
键入时自动进行拼写检查，并用下划线标记错误。
文档中出现的拼写错误用红色下划线突出显示。如果将光标置于以此方式标记的某个单词上，则可以打开上下文菜单以获取修改建议列表。可选择一条修改建议来替换该单词。如果在编辑文档时再次出现同样的错误，则会将其重新标记为错误。
UFI: changed para, removed note, see i60431
自动更正的替换表格
内收录一个字，只要在
自动更正的上下文菜单
自动更正
菜单命令即可。在弹出的子菜单中您可以找到需要选择的命令。文档内相关的字将被替换，同时，这个字就会被收录在替换表格之中。
使用连字符时最少的字符数
键入在连字符之前或之后出现的最小字符数。
换行之前的字符
指定以连字符连接的字词在行末含有的最小字符数。
换行之后的字符
指定以连字符连接的字词在下一行中含有的最小字符数。
自动断字
指定从不要求手动加入连字符。如果不选中此字段，则遇到尚未识别的字词时，将显示一个对话框，用于输入连字符。
用连字符连接特殊区域
指定在脚注、页眉和页脚中也使用连字符。
Wiki page:
Adding more languages
Wiki page:
Multiple language spellchecking