# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表格
/text/shared/optionen/01040500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
插入; 新文本表格默认值
文本中的表格; 默认设置
对齐; 文本中的表格
数字格式; 在文本表格中识别
表格
指定文本文档中表格的属性。
使用键盘编辑表格
。
默认
为文本文档中所有新创建的文字表格指定默认值。
标题
指定表格首行以“表格标题”段落样式进行格式化。
在每页上重复显示
指定是否要在分页之后的新页上继续应用该表格标题。
不拆分（不在HTML中）
指定表格不会被任何类型的换行和分页拆分。
在菜单
表格 - 表格属性 - 文字方向
中也可以找到此选项。
边框
指定默认情况下表格单元格具有边框。
表格内容
数字识别
指定将文本表格中的数字识别和格式化为数字。
数字识别
，数字将以文字格式保存并自动向左对齐。
数字格式识别
识别数字格式
文字
。
对齐
指定数字在单元格中总是向右下方对齐。
如果没有选中该字段，则数字在单元格中总是向左上方对齐。
对齐
字段的影响。如果直接将单元格内容居中对齐，则不论单元格中所含的是文字还是数字，它们都将保持居中。
键盘操控
移动单元格
定义使用键盘移动行和列的默认设置。
行
指定移动行时使用的值。
列
指定移动列时使用的数值。
插入
指定使用键盘插入行和列的默认设置。
行
指定插入行时使用的默认值。
列
指定插入列时使用的默认值。
行/列行为
确定行列对其相邻行列以及对整个表格的影响。
固定
指定对一行或一列的修改仅影响其对应的相邻区域。
固定成比例
指定行列的修改会影响整个表格。
可变
指定对行或列的修改将影响表格大小。