# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

电源管理器亮度管理小程序
调整笔记本屏幕亮度。
无法连接到 GNOME 电源管理器
无法获得笔记本屏幕亮度
LCD 亮度：%d%%
在 GNU 通用公共许可证 版本 2下授权
电源管理器是自由软件；
您可以在自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可证的条款下重新分发和(或)修改它；
您可以选择使用 GPL 第二版，或(按照您的意愿)任何更新的版本。
电源管理器分发的目的是希望它物有所用，
但是没有任何担保；没有对其适销性和某一特定目的下的适用性的任何即便是暗示的担保。
请查阅 GNU 通用公共许可证以获得更多信息。
你应当已经跟本程序一起收到一份 GNU 通用公众许可证的副本；
如果没有，请写信至：Free Software Foundation, Inc.，
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
版权所有 © 2006 Benjamin Canou
亮度小程序工厂
亮度小程序工厂
亮度小程序
调整笔记本屏幕亮度
电源管理器阻止管理小程序
允许用户阻止自动节电。
已阻止自动休眠
自动休眠被启用
人工阻止
版权 © 2006-2007 Richard Hughes
阻止管理小程序工厂
阻止管理小程序工厂
阻止管理小程序
允许用户阻止自动省电。
电源管理器
电源管理守护程序
在空闲时是 hibernate，suspend 还是什么也不做
计算机空闲时执行的睡眠动作类型。可供选的值有“hibernate”、“suspend”和“nothing”。
低电量动作
当电池电量即将用尽时执行的动作。可供选择的值有“hibernate”、“suspend”、“shutdown”和“nothing”
上盖关闭且交流电源被移除时是否发生电池事件
在先前上盖已关闭，而后交流电源也被移除时是否发生“上盖已关闭(使用电池时)”的相应事件，如‘在使用电池时如果上盖关闭则挂起’。
UPS 电量将用尽动作
当 UPS 电量即将用尽时执行的动作。可供选择的值有“hibernate”、“suspend”、“shutdown”和“nothing”。
UPS 低电量动作
当 UPS 电量低时执行的动作。可供选择的值有“hibernate”、“suspend”、“shutdown”和“nothing”。
允许调节背光亮度
交流电源与电池切换时或使用环境光传感器时是否能改变屏幕亮度。
使用电池时减小背光亮度
使用电池供电时计算机空闲时是否应减小屏幕亮度。
空闲时的屏幕亮度
这是在会话空闲时使用的笔记本电脑屏幕亮度值。仅在 use_time_for_policy 为 true 时有效。
一段时间内不活动后将屏幕变暗(使用电池时)
使用电池供电时计算机空闲时屏幕是否应变暗以省电。
使屏幕变暗的默认空闲时间
使屏幕变暗的默认空闲时间
电池供电时的 LCD 变暗
使用电池供电时显示屏的亮度。有效值可从 0 到 100。
一段时间内不活动后将屏幕变暗(使用交流电源时)
使用交流电供电时计算机空闲时屏幕是否应变暗以省电。
交流电源供电时使用的黑屏方法
在使用交流电时使用的 DMPS 黑屏方法。可供选择的值有“default”、“standby”、“suspend”和“off”。
电池供电时使用的黑屏方法
在使用电池时使用的 DMPS 黑屏方法。可供选择的值有“default”、“standby”、“suspend”和“off”。
交流电供电时的 LCD 亮度
使用交流电源时显示屏的亮度。有效值可从 0 到 100。
挂起按钮动作
按下系统挂起按钮时应执行的动作。可供选择的值有“suspend”、“hibernate”、“interactive”、“shutdown”和“nothing”。
休眠按钮动作
按下系统休眠按钮时应执行的动作。可供选择的值有“suspend”、“hibernate”、“interactive”、“shutdown”和“nothing”。
电源按钮动作
按下系统电源按钮时应执行的动作。可供选择的值有“suspend”、“hibernate”、“interactive”、“shutdown”和“nothing”。
电池供电时关闭笔记本电脑上盖动作
关闭笔记本上盖且笔记本正使用电池供电时应执行的动作。可供选择的值有“suspend”、“hibernate”、“blank”和“nothing”。
交流电供电时关闭笔记本电脑上盖动作
关闭笔记本上盖且笔记本正使用交流电源时应执行的动作。可供选择的值有“suspend”、“hibernate”、“blank”和“nothing”。
默认配置版本。
已安装的 schema 的版本。请勿编辑该值，它用来保证不同版本的配置改变能被探测到。
是否使用学习图来计算剩余时间
是否使用学习图来计算剩余时间。仅为了调试关闭它。
是否使用基于时间的通知
是否使用基于时间的通知。如果此选项被设定为 false，那么将会使用百分比改变来代替，这样可能能修正某些有问题的 ACPI BIOS。
睡眠之前检查 CPU 负载
在执行空闲动作时是否检查 CPU 负载。
挂起已启用
用户是否被授权将计算机挂起。
休眠已启用
用户是否被授权将计算机休眠。
睡眠时网络管理器是否应当连接或断开连接。
网络管理器是否应当在挂起或休眠前断开网络连接，并在唤醒时恢复连接。
使用 gnome-screensaver 的锁定设置
是否使用 gnome-screensaver 的屏幕锁定设置来决定在休眠、挂起或黑屏后是否锁定屏幕。
黑屏时锁定屏幕
在关闭显示器时是否锁定屏幕。仅当 lock_use_screensaver_settings 为 false 时使用。
挂起时锁定屏幕
计算机从挂起中恢复时是否锁定屏幕。仅在 lock_use_screensaver_settings 为 false 时使用。
休眠时锁定屏幕
计算机从休眠中恢复时是否锁定屏幕。仅在 lock_use_screensaver_settings 为 false 时使用。
睡眠时锁定 GNOME 密钥环
是否在计算机进入挂起前锁定 GNOME 密钥环。这表示恢复时会解锁密钥环
是否在计算机进入休眠前锁定 GNOME 密钥环。这表示恢复时会解锁密钥环
使用交流电源时是否启用低电量模式
在使用交流电源时是否启用系统的低电量模式。
使用电池时是否启用低电量模式
在使用电池时是否启用系统的低电量模式。
一段时间内不活动后将屏幕变暗(使用交流电源时)
一段时间内不活动后将屏幕变暗(使用电池时)
是否为问题电池显示电池召回警告
是否为问题电池显示电池召回警告。如果您确知您的电池完好，将此项设置为 false。
是否为问题电池显示低容量警告
是否为问题电池显示低容量警告
移除交流电源适配器时通知
移除交流电源适配器时是否应通知用户
充满电时通知
电池充满电时是否应显示通知消息。
睡眠失败时通知
挂起或休眠失败后是否应显示通知消息。
电量低时通知
电池电量低时是否应显示通知消息。
是否在统计窗口中显示坐标轴标签
是否在统计窗口中显示坐标轴标签。
是否在统计窗口中显示事件
是否在统计窗口中显示事件。
是否平滑图表中的数据
是否平滑图表中的数据。
在统计窗口中显示的默认图表类型
在统计窗口中显示的默认图表类型。
图表显示的时间上限
图表 x 轴显示的最长时间长度。
剩余多少百分比为低电量
电池被视为低电量时的电量百分比。仅在 use_time_for_policy 被设定为 false 时有效。
剩余多少百分比为电量将用尽
电池被视为电量将用尽时的电量百分比。仅在 use_time_for_policy 为 false 时有效。
剩余多少百分比执行该动作
执行电量将用尽动作时的电池电量百分比。仅在 use_time_for_policy 被设定为 false 时有效。
视为低电量时的剩余时间
电池被视为低电量时的剩余时间秒数。仅在 use_time_for_policy 被设定为 true 时有效。
视为电量时将用尽的剩余时间
电池被视为电量将用尽时的剩余时间秒数。仅在 use_time_for_policy 被设定为 true 时有效。
执行预定动作时的剩余时间
执行电量将用尽动作时的电池剩余时间秒数。仅在 use_time_for_policy 被设定为 true 时有效。
使用电池时的计算机睡眠延时
使用电池时在转入睡眠状态前计算机需空闲的时间秒数。
使用交流电源时的计算机睡眠延时
使用交流电源时在转入睡眠状态前计算机需空闲的时间秒数。
使用交流电源时的计算机睡眠延时
使用交流电源时在转入睡眠状态前计算机需空闲的时间秒数。
使用交流电源时的显示器睡眠延时
使用交流电源时显示器转入睡眠状态前等待的时间秒数
使用电池时的显示器睡眠延时
使用电池时在显示器转入睡眠状态前计算机需空闲的时间秒数。
使用交流电源时的显示器睡眠延时
使用电池时在显示器转入睡眠状态前计算机需空闲的时间秒数。
是否使用声音
在电量将用尽或阻止请求已阻止某策略动作时是否使用声音通知。
是否显示首选项
允许在菜单中挂起和休眠
是否在通知区域下拉菜单中显示休眠和挂起选项。
是否显示通知图标
通知图标的显示选项。可供选择的选项有“never”、“critical”、“charge”、“present”和“always”。
电源管理
配置电源管理
电源统计
监控电源管理
亮度
详细
图表类型：
数据长度：
使用平滑线
显示数据点
历史
统计
每秒钟唤醒的处理器：
唤醒
电源首选项

空闲此时间后将计算机转入睡眠(_S)：
关闭笔记本电脑上盖时(_O)：

空闲此时间后将显示器转入睡眠(_D)：
设定显示亮度为(_B)：
空闲时变暗显示器(_M)
交流电供电时
电池电量将用尽时(_W)：
减小背光亮度(_R)
电池供电时
UPS 电量低时(_O)：
UPS 电量将用尽时(_C)：
UPS 供电时
按下了电源按钮时(_B)：
按下了挂起按钮(_S)：

从不显示图标(_N)
仅当电池电量即将用尽时显示图标(_O)
仅在充电或放电时显示图标(_D)
仅当使用电池时显示图标(_R)
总是显示图标(_A)
常规
设为默认
未知时间
%i %s %i %s
%s 充电中 (%.1f%%)
%s 已充满 (%.1f%%)
可提供 %s 电池运行时间
%s 已充满 (%.1f%%)
%s %s 剩余 (%.1f%%)
%s 放电中 (%.1f%%)
离充满还有 %s %s (%.1f%%)
可提供 %s 电池运行时间
离充满还有 %s %s (%.1f%%)
%s 放电中 (%.1f%%)
离充满还有 %s %s (%.1f%%)
状态
缺少
已充满
正充电
正放电
百分比
发行商
技术
序列号
型号
充电图
放电图
非常好
较好
尚可
不好
容量



充电图
锂离子
锂聚合物
磷酸铁锂
铅酸
镍镉
镍氢
未知技术
%i 天
%i 天 %02i 小时
%i 小时
%i 小时 %02i 分
%2i 分
%2i 分 %02i 秒
%2i 秒
%i%%
%.1fW
%.1fV
显示额外的调试信息
显示安装的程序的版本并退出
在短暂暂停后退出(用于调试)
在管理器加载后退出(用于调试)
GNOME 电源管理器
电源已插入
未插电源
上盖已打开
上盖已合上
电池电量低。
电池电量非常低。
电池电量满
挂起已开启
已恢复
挂起失败
动作不被许可
挂起支持被禁用，详细信息请与您的管理员联系
休眠支持被禁用，详细信息请与您的管理员联系
已激活显示器 DPMS
电池供电时
笔记本电脑上盖已合上
电源信息
电池可能已召回
您计算机电池的可能已经被 %s 召回，继续使用可能存在风险。

更多信息，请浏览 %s 电池召回网站。
浏览召回网站
不要再显示此消息
电池可能已损坏
电池容量过低( %i%% )，这表示电池可能太旧或已损坏
电池正在放电
%s %s 剩余 (%.1f%%)
UPS 正在放电
%s %s 剩余 (%.1f%%)
睡眠问题
您的计算机挂起失败。
请查阅帮助文件以解决常见问题。
您的计算机挂起失败。
请查阅帮助文件以解决常见问题。
您的计算机休眠失败。
请查阅帮助文件以解决常见问题。
电池电量低。
笔记本电池电量低
您的电池剩余电量大约还可维持
UPS 电量低
您的 UPS 备用电源的剩余电量大约可维持
鼠标电量低
连接到此计算机的无线鼠标电量不足(仅剩 %.1f%%)
键盘电量低
连接到此计算机的无线键盘电量不足(仅剩 %.1f%%)
PDA 电量低
连接到此计算机的 PDA 电量不足(仅剩 %.1f%%)
手机电池电量低
连接到此计算机的手机电量不足(仅剩 %.1f%%)
电池电量将用尽。
笔记本电池电量将用尽
接入您的交流电源以避免丢失数据。
如果不连接交流电源，此计算机将于 %s 后挂起。
如果不连接交流电源，此计算机将于 %s 后休眠。
如果不连接交流电源，此计算机将于 %s 后关机。
UPS 电量将用尽
您的 UPS 剩余电量大约可维持
连接到此计算机的无线鼠标电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
连接到此计算机的无线键盘电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
连接到此计算机的 PDA 电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
您的手机电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
电池的电量将用尽，电池的电量完全用尽时计算机将会
电池的电量将用尽，计算机将开始挂起。
电池的电量将用尽，计算机将开始休眠。
电池的电量将用尽，计算机将开始关机。
UPS 电量将用尽。UPS 电量完全用尽时计算将会
UPS 电量将用尽，计算机将开始休眠到硬盘。
UPS 电量将用尽，计算机将开始关机。
安装问题！
没有正确安装 GNOME 电源管理器的默认配置。
请与您的计算机管理员联系。
GNOME 电源首选项
关机
挂起
休眠
黑屏
询问
不执行动作
从不
比率
充电
充满时间
放完时间
10 分钟
2 小时
1 天
1 周
充电图
充电准确度
放电图
放电时间准确度
属性
值
图片
描述
类型
ID
命令
是
不
设备
发行商
型号
序列号
供应
已刷新
当前
可充电
状态
能量
空时能量
满时能量
能量 (设计)
电压
百分比
容量
技术
在线
无数据
内核模块
内核核心
处理器间中断
中断
PS/2 键盘/鼠标/触摸板
ACPI(高级配置及电源接口)
串行 ATA(SATA)
ATA 主控制器
Intel 无线适配器(无线网卡)
定时器 %s
睡眠 %s
新任务 %s
等待 %s
工作队列 %s
网络路由清出 %s
USB 活动 %s
唤醒 %s
本地中断
重调度中断
设备信息
设备历史
设备配置
处理器唤醒
已过去时间
电量
电池电量
预计时间
修正因数
预测准确度
处理器
设备信息
没有此设备的详细信息
Funda Wang <fundawang\@linux\.net\.cn>, 2005-2006
Yang Zhang <zyangmath\@gmail\.com>, 2007
WangJian <wj2552\@163\.com>
甘露(Gan Lu) <rhythm\.gan\@gmail\.com>
GNOME 电源管理器网站
首选项(_P)
电源历史(_H)
帮助(_H)
关于(_A)
挂起(_S)
休眠(_B)
会话空闲
会话活跃
阻止
人工阻止
会话空闲
黑屏时锁定屏幕
使用环境光传感器自动调整屏幕亮度
是否其它程序应忽略 DBUS 阻止请求。
是否忽略 DBUS 的阻止请求。
图示数据为猜测值时是否应显示通知消息。
使用 UPS 电源时是否启用低电量模式
是否使用环境光传感器自动调整屏幕亮度。
是否使用环境光传感器自动调整屏幕亮度。可用的值为 none、light 和 dark。
在使用 UPS 电源时是否启用系统的低电量模式。
当阻止有效但却设置了上盖合上时睡眠时，是否要显示警告
当阻止有效但却设置了上盖合上时睡眠时，是否要显示警告
使用交流电时的键盘亮度
使用电池时的键盘亮度
图示数据为猜测值时通知
光传感器的数量能影响亮度
光传感器的数量能影响亮度
使用交流电源时键盘的亮度。有效值可从 0 到 100。
使用电池供电时键盘的亮度。有效值可从 0 到 100。
使屏幕有足够亮度的光传感器的校准
使屏幕有足够亮度的光传感器的校准，以百分比计
环境光传感器的查询间隔
环境光传感器的查询间隔，以秒计。















上盖已关闭(使用交流电源时)。
上盖已关闭(使用电池时)。
按下了电源按钮。
按下了挂起按钮。
按下了休眠按钮。
上盖已合上，且已移除交流电源适配器 (gconf 正常)。
用户点击了系统托盘
您的电池剩余电量大约还可维持
上盖已关闭(使用交流电源时)。
上盖已关闭(使用电池时)。
睡眠警告
由于一个正在执行的程序的抑制，如果关闭上盖，笔记本不会睡眠。
一些笔记本如果关闭上盖时不睡眠，会产生过热现象
您的笔记本电池已经充满电
交流电已经拔出。系统现在将使用电池供电。
交流电已经拔出。系统现在将使用备用电源。
浏览 quirk 网站
恢复后，gnome-power-manager 将在一定时间内禁止执行策略动作，以便让消息稳定下来，HAL 也能刷新完毕。通常五秒钟已经足够了，而用户也不觉得太长。
是否使用额外的调试消息
是否使用调试信息。只应在调试时打开此项。
唤醒后禁止策略等待秒数
电源动作的超时时间
电源动作的超时时间(以毫秒记)。如果您在拔掉插头后收到‘电量极低’消息，请将此值设得更长一些。
应用程序：
正在刻录 DVD，标题为 "我的照片"
阻止测试
原因：
解除阻止
供应商 Acme Foo

上盖关闭时进入休眠模式(_C)
启用 UPS 放电提醒(_A)
当光级别低时，打开键盘光
使用环境光调整 LCD 亮度(_A)
使用声音通知错误事件(_S)
GNOME 桌面的电源管理器
%1$s 已阻止挂起：%2$s。
%1$s 已阻止休眠：%2$s。
%1$s 已阻止策略动作执行：%2$s。
%1$s 已阻止重启：%2$s。
%1$s 已阻止关机：%2$s。
%1$s 已阻止执行超时动作：%2$s。
多个应用程序已阻止挂起。
多个应用程序已阻止休眠。
多个应用程序已阻止执行策略动作。
多个应用程序已阻止重启。
多个应用程序已阻止关机。
请求挂起
请求休眠
请求执行策略动作
请求执行超时动作
无论如何均执行动作
电源设备查看器
gtk-refresh
根据 DBUS 安全规则，不会发送消息
常规失败
此时无法读取设备状态
短时间
%s 已充满 (%.1f%%)
%s %s 剩余 (%.1f%%)
%s 正在放电 (%.1f%%)
离充满还有 %s %s (%.1f%%)
目前可提供 %s 电池运行时间
离充满还有 %s %s (%.1f%%)
%s 正在充电 (%.1f%%)
此时不能读取电池状态
锂离子
锂聚合物
未知

笔记本电池
UPS
无线鼠标
无线键盘
PDA
手机
软件日志查看器
添加相关事件(_E)
启动后的时间
计算机正在使用备用电源供电
计算机正在使用交流电源供电
计算机正在使用电池供电
电池的放电时间当前未知
电池的充电时间当前未知
电池的放电时间是预测值
电池的充电时间是预测值
无法获取数据...
原因：%s
交流电
电池
会话省电
挂起
恢复
休眠
通知
DPMS 开
DPMS 待机
DPMS 挂起
DPMS 关
电量百分比
电池电压
读取精度
信任
不信任
可用数据
推测的数据
终点
交流电源适配器已接入
笔记本电脑上盖已关闭
笔记本电脑上盖已重新打开
空闲模式终止
空闲模式启动
省电模式启动
DPMS 开
DPMS 待机
DPMS 挂起
DPMS 关
正恢复计算机
休眠问题
挂起问题
不运行守护程序
请求重启动
请求关机
动作已被禁用
此计算机上挂起不可用。
正在挂起计算机。
此计算机上休眠不可用。
正在休眠计算机。
无动作。
正在关闭计算机。
GNOME 交互式注销。
系统空闲。
GNOME 电源统计
充电历史
电源历史
电压历史
预计时间历史
无法连接到 GNOME 电源管理器。