# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

配置边缘平滑设置
不包括范围( X) ：
pt
到
如果您使用的是 TFT 或 LCD 屏幕， 选中此选项将改进所显示字体的质量 。 次像素渲染也称为 ClearType( tm) 。 为了让次像素渲染正确工作， 您需要知道您显示设备中的次像素是如何排列的 。 在 TFT 或 LCD 设备上， 单个像素是由红、 绿、 蓝三个次像素组成的。 大多数显示设备次像素的是以 RGB 的线性顺序排列的， 而另外一些则是以 BGR 排列的 。 此特性在 CRT 显示器上不生效 。
使用次像素渲染( U) ：
微调样式 ：
微调是用于增强小号字体显示质量的过程。 font usage
常规font usage
等宽字font usage
小字font usage
工具栏font usage
菜单font usage
窗口标题font usage
任务栏font usage
桌面
用于普通文字( 如： 按钮文字， 列表项目) 。
非比例字体( 如： 打字机字体) 。
可读的最小字体 。
用于显示工具栏图标旁的文字 。
用于菜单栏和弹出式菜单 。
用于窗口标题栏 。
用于窗口标题栏 。
用于桌面图标。 Font role
% 1 ：
调整全部字体( J)...
点击这里更改全部字体
圆整字体边角( N) ： Use anti- aliasing
启用Use anti- aliasing
系统设置Use anti- aliasing
禁用
如果选用该选项， KDE 将平滑字体的曲线边缘 。
配置...
固定字体 DPI： Force fonts DPI
96 DPI
120 DPI
此选项可以指定字体的固定 DPI 值。 如果系统无法正确检测您硬件的实际 DPI， 以及某些品质较差的字体在 96 或 120 DPI 下视觉效果不佳时此功能很有用 。 一般来说此选项不需设置。 只要可能， 选择 DPI 更好的做法是直接对 X 服务器作整体配置( 例如在 xorg. conf 中加入 DisplaySize 选项或在 $KDEDIR/ share/ config/ kdm/ kdmrc 中的 ServerLocalArgs= 配置项中添加 - dpi 数值 参数) 。 如果用实际 DPI 渲染的字体显示不正常， 您可以改用更好的字体， 或启用字体优化的配置 。
某些更改， 比如边缘平滑， 只影响新启动的程序 。
字体设置已更改
某些更改， 比如 DPI， 只影响新启动的程序 。 no subpixel rendering
无
RGB
BGR
垂直 RGB
垂直 BGR
中no hinting
轻微
完整