# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

屏幕保护程序
设定您的屏幕保护程序首选项
电源管理(_M)
于此时间后视计算机为空闲(_I)：
屏幕保护程序首选项
屏幕保护程序预览
屏幕保护程序预览
警告：屏幕锁定对 root 用户无效。
计算机空闲时激活屏幕保护程序(_A)
屏幕保护程序激活时锁定屏幕(_L)
预览(_P)
屏幕保护程序主题(_S):
屏幕保护程序主题
屏幕保护程序
空闲时激活
允许在窗口中嵌入键盘
允许注销
允许显示会话状态消息
当屏幕被锁时允许显示会话状态消息。
允许用户切换
嵌入键盘命令
激活时锁定
注销命令
屏幕保护程序主题选择模式
将此值设定为 TRUE 以在会话空闲时激活屏幕保护程序。
将此值设定为 TRUE 将在用户解除锁定时的窗口中嵌入键盘。“keyboard_command”键必须设定为适当的命令。
将此值设定为 TRUE 可在屏幕保护程序激活时锁定屏幕。
将此值设定为 TRUE 可在解除锁定对话框中提供一个选项来在一定延时后注销。该延时由“logout_delay”键指定。
将此值设定为 TRUE 将在解除锁定对话框中提供一个选项来切换到不同的用户帐户。
用以在窗口中嵌入键盘部件的命令，当“embedded_keyboard_enabled”键被设定为 TRUE 时有效。该命令应当实现一个 XEMBED 插件接口并输出窗口 XID 到标准输出。
单击注销按钮调用的命令。该命令应当简单地将用户注销而不需要用户参与。本键仅当“logout_enable”键被设定为 TRUE 时有效。
屏幕保护程序激活后锁定屏幕之前等待的时间。
屏幕保护程序激活后注销选项出现在解除锁定对话框之前等待的时间。本键仅当 “logout_enable”键被设定为 TRUE 时有效。
会话在被视为空闲之前的非活动分钟数。
改变屏幕保护程序主题之前运行的分钟数。
向电源管理程序发送信号前非活动的秒钟数。本键由会话的电源管理代理设定并维护。
屏幕保护程序选择主题的方式。可供选择的值有：“blank-only”，代表启用屏幕保护程序且激活后不使用任何主题；“single”，代表启用屏幕保护程序且激活后只使用一个主题(由“themes”键指定)；“random”，代表启用屏幕保护程序且激活后使用随机主题。
本键指定屏幕保护程序使用的主题列表。它在“mode”键值为“blank-only”时将被忽略；在“mode”键值为“single”时应当提供一个主题名；在“mode”键值为“random”时应当提供一个主题列表。
锁定等待时间
注销选项等待时间
电源管理基准等待时间
会话被视为空闲前等待时间
主题改变前等待时间
宇宙
显示一组宇宙图片的幻灯片
在屏幕上如泡泡一样浮动 GNOME 脚徽标
浮动的脚
显示您图片文件夹中图片的幻灯片
图片文件夹
一个由跳动的颜色组成的流行艺术栅格
流行艺术方块
%s。参见 --help 以获得用法信息。
显示图片跟随的路径
图片移动过程中不时旋转
打印帧率和其它统计数据
屏幕上保留的图片的最大数目
MAX_IMAGES
窗口的初始大小和位置
宽度x高度+X+Y
待使用的源图片image
image - 在屏幕上浮动图片
您必须指定一幅图片。参见 --help 以获得用法信息。
获取图片的位置
路径
图片背景使用的颜色
"#rrggbb"
不随机放置图片
不在屏幕上伸展图片
正在复制文件
从：
到：
正在复制主题
无效的屏幕保护程序主题
%s 似乎不是有效的屏幕保护程序主题。
正复制文件：第%u个，共%u个
使屏幕保护程序正常退出
查询屏幕保护程序的状态
查询屏幕保护程序已经活动的时间
通知正在运行的屏幕保护程序进程立即锁定屏幕
如果屏幕保护程序正活动则切换到其它图像演示
开启屏幕保护程序(黑屏)
如果屏幕保护程序正活动则使之不活动(解除黑屏)
发送信息到正在运行的屏幕保护程序以模拟用户活动
禁止屏幕保护程序激活。启动后其它命令将被阻塞。
正在禁用屏幕保护程序的应用程序
禁用屏幕保护程序的原因
此应用程序的版本
屏幕保护程序状态为活动
屏幕保护程序状态为不活动
屏幕保护程序未被阻止
屏幕保护程序被阻止：
屏幕保护程序已运行 %d 秒。
屏幕保护当前没有激活。
显示调试输出
显示注销按钮
注销按钮所调用的命令
显示切换用户按钮
在对话框中显示的消息
MESSAGE
没有使用
用户名：
密码：
您必须立即更改您的密码(密码到期)
您必须立即更改您的密码(root 强制)
您的帐户已过期；请联系您的系统管理员
没有提供密码
密码未改变
无法获取用户名
重新输入新 UNIX 密码：
输入新 UNIX 密码：
当前 UNIX 密码：
更改 NIS 密码出错。
你必须选择一个更长些的密码
密码已经被使用。请重新选择。
您必须等待更久以修改您的密码
对不起，密码不匹配
正在检查...
验证失败。
黑屏幕
随机
%s %s %s
%s %s
%s
从不
无法装入主界面
请确定屏幕保护程序已经正确安装
不成为守护进程
启用调试代码
加载屏幕保护并锁定程序
无法建立服务 %s：%s
不能设置 PAM_TTY=%s
密码不正确。
目前不允许获得访问。
不再允许访问系统。
注册到消息总线失败
未连接到消息总线
本会话中屏幕保护程序已经运行
时间已到。
您打开了 Caps Lock 和 Num Lock 键。
您打开了 Caps Lock 键。
您打开了 Num Lock 键。
切换用户(_W)
注销(_O)
解锁(_U)
%h 上的 %U
密码(_P)：

锁定对话框主题
锁定对话框使用的主题。



取消(_C)
留言(_L)
注销(_L)
激活
未激活
切换用户(_W)...
离开的原因
离开计算机的原因。
正复制“%s”
从 URI
当前传输的源 URI
到 URI
当前传输的目的 URI
完成比例
当前完成的传输的比例
当前 URI 索引
当前 URI 索引 - 从1开始
总计 URI
URI 总数
正在连接...
N