# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Basic 编辑器
/text/sbasic/shared/01030200.xhp
保存; Basic 代码
加载; Basic 代码
Basic 编辑器
浏览; 在 Basic 项目中
长行; 在 Basic 编辑器中
文本行; 在 Basic 编辑器中
附加部分; 编辑器中的长行
mw deleted " Basic; "
Basic 编辑器
编辑
菜单中的功能（剪切、删除、粘贴），支持通过使用 Shift 键选择文本，以及光标定位功能（例如通过使用
Command
Ctrl
和方向键在字词之间移动光标）。
可以将较长的行拆分为几个部分，方法是在行尾插入空格和下划线字符 _。这样可以将该行与下一行连接成一个逻辑行。（如果在同一个 Basic 模块中使用“选项兼容”，则续行功能对于注释行也同样有效。）
宏
运行 BASIC
图标，程序将从 Basic 编辑器中的第一行开始执行。程序执行第一个 Sub 或函数然后程序执行停止。 " Sub Main " 在程序执行中没有优先权。
在您第一次打开 IDE 时就可以看见的 Sub Main 与 End Sub 行之间插入您的 Basic 代码。或者可以删除全部行然后输入您自己的 Basic 代码。
在项目中浏览
“程序库”列表
程序库
列表中选择一个程序库，将该程序库加载到编辑器中。将显示选定程序库中的第一个模块。
对象类别
保存和加载 Basic 源代码
您可以在文本文件中保存 Basic 代码以便在其他编程系统中保存和导出该代码。
Basic 对话框无法保存为文本文件。
将源代码保存为文本文件
从对象目录中选择要以文本导出的模块。
源代码另存为
图标。
确定
将文件保存。
装入文本文件中的源代码
从对象目录中选择要向其中导入源代码的模块。
将光标移到要插入程序代码的位置。
插入源文本
图标。
确定
。
Basic IDE