# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

打印
/text/shared/optionen/01070400.xhp
打印; 绘图默认值
绘图; 打印默认值
页面; 在演示文稿中打印页面名称
打印; 演示文稿中的日期
日期; 在演示文稿中打印
时间; 在打印演示文稿时插入
打印; 演示文稿的隐藏页面
隐藏页面; 在演示文稿中打印
打印; 不在演示文稿中进行缩放
缩放; 在打印演示文稿时
打印; 适合演示文稿中的页面
适合页面; 演示文稿中的打印设置
打印; 在演示文稿中平铺页面
MW made " page name printing... " a two level entry
打印
指定用于绘图文档或演示文稿文档的打印设置。
removed contents-to-print section for impress, i85723
打印内容
定义要在页边距打印的其他元素。
页面名称
指定是否打印文档的页面名称。
日期
指定是否打印当前日期。
时间
指定是否打印当前时间。
隐藏的页面
指定是否打印演示文稿中当前隐藏页面。
打印质量
。
默认
指定是否以原始颜色打印。
灰度
指定是否将彩色打印为灰度。
黑白
指定是否要以黑白的方式打印文档。
页面选项
定义用于打印页面的其他选项。
默认
指定打印时不需要进一步调整页面比例。
调整成页面大小
指定是否按比例缩小那些超出当前打印机边距的对象，使其能够匹配打印机的纸张。
平铺页面
指定将以平铺格式打印页面。如果页面或幻灯片小于纸张，则将在一张纸上打印多个页面或幻灯片。
手册
小册子
还可以指定是打印小册子的正面、反面，还是正反面都打印。
正面
正面
以打印小册子的正面。
反面
反面
以打印小册子的反面。
套用打印机设置的纸张来源
确定要使用的纸张来源应用打印机设置中定义的纸张来源。