# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009, 2010_
投资小程序手册
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
GNOME 文档小组
本手册讲述的是 Invest 2.20.0 版。
反馈
要报告关于 Invest 或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
投资小程序用户手册
介绍

要添加股票代码到
自从购买后价格上升或下降的数量
自从购买后价格上升或下降的百分比
快速入门
添加投资小程序到面板上
要向面板添加
从面板上删除投资小程序
要从面板上删除
更多相关信息
更多相关信息，请参阅：
使用
添加公司股票到小程序中
要添加股票代码到
在图标上点右键，然后选
点
您可以在股票里编辑股份数量，购买价格和佣金。
点
要查看您选中的股票，在面板上点
更新显示
要立即更新显示的列表信息，在小程序上点右键，然后选
从小程序中删除公司股票代码
要从
点击您想删除的股票代码行
然后点
点
图表选项
要使用财经图表查看列表里选中的股票，在列表里的股票上双击。图表参数可以通过点击
日期范围
图表类型
历史价格信息可以用三种不同的方法来显示。您可以选择曲线图标，条形图，或者烛形图。
这是默认的选项，这个历史价格信息图表用熟悉的方式，连接每天的股票价格为一条连续的曲线。曲线图对于那些仅仅感兴趣收盘价的分析者非常有用。
条形图用一个垂直的条呈现一整天的活动。垂直条的顶端代表这一天里安全交易的最高价格，底部代表最低价。收盘价显示在条的右边，开盘价显示在条的左边。一个条代表一天的交易。
烛形图用开盘价和收盘价，以及顶部和底部围绕出的矩形，一条垂直线连接最高和最低价格来呈现。如果收盘价低于开盘价，矩形是填充的；如果收盘价高于开盘价，左边是空的。
移动平均线
移动平均线是一条连续贯穿交易日的安全收盘价统计线。在一些图像里它是作为一条曲线醒目显示交易的价格。
指数移动平均线(EMA)
指数移动平均线(EMA)是加权的移动平均，越近期的值权越重。这种类型的移动平均比简单移动平均更快速反映最近的价格变化。12 和 26 天的 EMA 是流行的短期平均，当 EMA 大于 50 天，用于长期交易。
附加指标
附加指标允许您在一个图表上显示多个统计度量。例如，您可以对比某个股票与一个如 NASDAQ 或 DJIA 指标的情况。
指示器
指示器用于尝试预测将来的交易走势。如何使用市场指示器超出了本手册的范围。
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2004
2005
Raphael Slinckx
2007
Terrence Hall
Terrence
Hall
teebob21@gmail.com
Google Highly Open Participation Project
投资
invest-applet

代表公司的股票代码
当前股份的报价(有15分钟延迟)
前一天股票价格的变化
显示最近变化的图表
默认的股票代码是 GOOG，在股票代码上双击来更改它。
查看选中的股票
日期范围，在窗口的右上角，选择报告的时间段。默认是给出一天(1d)的日期，但它也可以扩展到三年(3y)。
曲线图
条形图
烛形图