# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

16 位色深
如果启用， 所有的 RAW 文件将会使用线性伽玛曲线以 16 位色深解码。 为了防止灰暗的图片在编辑器中渲染， 推荐使用此模式下的色彩管理。 如果禁用， 所有的 RAW 文件将会用一条 BT. 709 伽玛曲线和一个 99% 的白点以 8 位色深解码。 此模式快于 16 位解码 。
作为四色内插 RGB
使用四色内插 RGB默认假定所有的绿色像素全部相同。 如果偶数行的绿色像素比奇数行的绿色像素对紫外光更加敏感， 输出中就会有网格图案； 使用此选项可以解决此问题， 并使细节损失最小。 继续执行， 此选项会使图像略为模糊， 但它使用 VNG 质量方法剔除了错误的 2x2 网格图案， 或是使用 AHD 质量方法将图像模糊化 。
访问 LibRaw 项目网站
不缩放或旋转像素
不缩放或旋转像素对于 Fuji Super CCD 相机， 以斜 45 度角显示图像。 对于非直方像素的相机， 则不缩放像素到适合方向。 无论如何， 此选项能保证每个输出像素都能与一种 RAW 像素相对应 。
质量 ：
双线性
VNG
PPG
AHD
质量( 内插法) 在此选择去除马赛克 RAW 图像解码内插法方式。 去除马赛克算法是一种数字图像处理技术， 根据从许多数码相机内置的颜色过滤传感器中传回的部分原始数据， 以颜色像素矩阵进行内插一张完整图像。 同样也称作 CFA 内插法或颜色重建， 另一个通俗的拼写是 demosaicing( 去马赛克) 。 有 4 种方式可用于去除 RAW 图像马赛克： 双线性： 使用高速但低质量的双线性内插法( 默认 - 用于慢速的计算机) 。 在此种方式下， 非红色像素的红色值会以临近红色像素的平均值进行计算， 蓝色和绿色与之相似。 VNG： 使用梯度化渐变变量数内插法。 这种方式会计算有关像素的渐变性， 并使用较低的渐变量( 表现图像更平滑以及更相似的部分) 以得到近似估计。 PPG： 使用图案化像素分组内插法。 像素分组使用自然景物的假定以得到近似估计。 较之与梯度化渐变变量数内插法， 它能产生更少的人为现象。 AHD： 使用自适应定向绝对均匀内插法。 这种方式会选择内插法的方向以最大化均匀量度， 这样子可使颜色人为现象得到最小化的体现 。
中值 ：
中值滤镜在此选择在内插红- 绿以及蓝- 绿通道后中值滤镜所应用的遍数 。
去马赛克
方法 ：
默认 D65
相机
自动set white balance manually
手动
白平衡配置 raw 白平衡： 默认 D65： 使用标准日光 D65 白平衡( dcraw 默认值) 相机： 使用相机指定的白平衡。 如果不可用， 则恢复为默认的自然光白平衡自动： 通过对整张图像平均化而计算出自动白平衡手动： 设定自定义温度和绿色级别值 。
色温( K) ：
色温在此设定色温开尔文值 。
绿色 ：
在此设定绿色成分以设定品红颜色删除级别 。
突出显示 ：
纯白
不裁剪
混合
重构
突出显示在此选择突出显示裁剪方式： 纯白： 将所有突出显示的部分裁剪为纯白色不裁剪： 保持突出显示部分带有多种粉色暗纹而不裁剪混合： 将裁剪部分和不裁剪部分混合以一同形成白色渐变重建： 使用一种级别值重建突出显示部分
级别 ：
级别指定重建突出显示级别。 低的值倾向于白色， 而高的值倾向于彩色 。
自动亮度
如果禁用， 则使用固定白色级别并忽略图像直方图来调整亮度 。
亮度 ：
亮度指定图像输出的亮度级别。 默认值为 1. 0 (仅用于 8- 比特 模式) 。
黑点 ：
黑点使用特定的黑点值来解码 RAW 图片。 如果您关闭此选项， 则会自动计算黑点值 。
黑点值指定具体的输出图像黑点值 。
白点 ：
白点使用特定的白点值来解码 RAW 图片。 如果您关闭此选项， 则会自动计算白点值 。
白点值指定具体的输出图像白点值 。
白平衡
启用降噪
启用降噪在保留真实细节的前提下， 以微波方式对图像作降噪处理 。
阈值 ：
阈值设置要使用的降噪阈值 。
启用色差纠正
启用色差纠正以给定的系数扩大原始红色和蓝色图层来纠正色差， 一般设为 0. 999 到 1. 001 。
红 ：
红色增益在此设定红色图层的扩大系数
蓝 ：
蓝色增益在此设定蓝色图层的扩大系数
校正
相机配置： Camera Profile
无Camera Profile
内嵌Camera Profile
自定义
相机配置在此选择用于解码 RAW 数据的输入色彩空间。 无： 在 RAW 解码过程中不使用输入色彩描述配置。 内嵌： 如果存在， 使用 RAW 文件中内嵌的色彩描述配置。 自定义： 使用自定义的输入色彩空间描述配置 。
ICC 色彩描述配置文件 (*. icc ； *. icm)
工作空间： Workspace
原始 Raw( 无配置) Workspace
sRGBWorkspace
Adobe RGBWorkspace
Wide GamutWorkspace
Pro- PhotoWorkspace
工作空间在此选择用于解码 RAW 数据的输出色彩空间。 Raw( 线性) ： 在此模式下， RAW 解码过程中不使用输出色彩空间。 sRGB： 这是由 Hewlett- Packard 和 Microsoft 合作开创的一种 RGB 色彩空间， 它被期待为 Web 图片和肖像照的最佳选择。 Adobe RGB： 这是一种扩展的 RGB 色彩空间， 由 Adobe 开发。 它一般用于摄像场合， 比如广告和精细艺术。 Wide Gamut： 此色彩空间是 Adobe RGB 色彩空间的扩展版本。 Pro- Photo： 这种 RGB 色彩空间由 Kodak 开发， 提供了超大的色域用于理想的摄像输出 。
色彩管理
重置为默认值
Raw( 线性)