# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/vinagre-screenshot.png'; md5=dc88b591b3b8ed3a49335c5431806c13
@@image: 'figures/vinagre-connect-dialog.png'; md5=3fc6d3998c0df3fdf5ddcfc9effdd87b
@@image: 'figures/vinagre-auth-needed.png'; md5=3cd74cebc8d1d5e2c23b4419e28f6c11
@@image: 'figures/vinagre-bookmarks-side-panel.png'; md5=c657cdff0da28c73ac936227e490bb2e
@@image: 'figures/vinagre-saving-bookmarks.png'; md5=b99dbef848c5c0d487caecc320ed95de
@@image: 'figures/vinagre-editing-bookmarks.png'; md5=ac5097a12572cfce0561f0ca19bb1edb


2007, 2008, 2009
Jonh Wendell (wendell@bani.com.br)
Jonh Wendell
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Vinicius
Depizzol
vdepizzol@gmail.com
Jonh
Wendell
wendell@bani.com.br
0.3
2009-08-23
Jonh Wendell
0.2
2008-01-15
Vinicius Depizzol
0.1
2007-12-16
Jaap A. Haitsma
Jaap A. Haitsma
反馈
要报告这个程序或手册的错误或是提出建议，请发送报告文件到我们的
Vinagre
远程桌面
介绍
手册
vinagre 远程桌面查看器
Vinagre 是一个用于

同时连接多台计算机。
存储最近的连接，并保存为书签。
浏览本地网络的计算机。
提供一个 GNOME 面板小程序，以便您能快速访问加入书签的计算机。
通过插件来扩展。
快速入门
启动 Vinagre
您可以用以下方法运行

点菜单
命令行
运行下面的命令：
从命令行启动 Vinagre
您可以从命令行运行
主机名_或_IP_地址
vinagre
更多命令行运行
Vinagre 窗口
Vinagre 窗口
显示 Vinagre 主窗口。

菜单栏
菜单栏里包括，在
工具栏
工具栏包含最常用的菜单命令。
显示区
显示区包括连接的计算机列表和远程桌面。
状态栏
状态栏显示
侧边栏
侧边栏包含一个列表，里面是各个连接的书签，以及(如果可用)自动查找到的网络计算机列表。
一些相关注释
作为一个访问其他计算机的工具，在默认安装的情况下，Vinagre 与其他
Vinagre 默认禁用菜单访问键和键盘快捷键，这可以防止当您想要发送这些按键到远程计算机时，被 Vinagre 截获。
例如，关闭标签的快捷键是
如果您想更改它，点
使用 Vinagre
要连接到一台远程计算机
主机地址信息
要连接到一个远程计算机，点菜单
连接对话框
显示连接对话框。
您也可以使用

一些计算机需要安全连接，因此，会出来一个
验证对话框
显示验证对话框。
如果前面已经连接过，您可以点菜单
打开一个远程连接文件
一些主机会发布远程连接文件(通常是以“.vnc”结尾)，而不是主机地址和端口。要打开一个远程连接文件，点菜单
您也可以在
使用书签
您可以通过书签访问经常使用的连接，请参阅：
使用全屏模式
要放大显示区进入全屏模式，依次按
在全屏模式下，把鼠标移到屏幕顶部中央将显示一个隐藏工具栏，上面有退出全屏、关闭连接等选项。
关闭一个连接
要关闭一个连接，点菜单
抓取屏幕图片
要抓取当前远程桌面的图片，点菜单
书签是保存您经常访问的计算机的列表，可以在侧边栏或
书签侧边栏
在侧栏中显示书签。
把鼠标指向一个书签，会出来一个浮动提示，显示连接的主机名。要连接这个计算机，只需双击它即可。
创建一个新的书签
要添加当前查看的连接为书签，依次按
保存书签
显示保存书签对话框。
您可以用文件夹来归类书签，要创建一个文件夹，在侧栏里点右键，选
编辑一个书签的属性
要编辑一个书签的属性，比如名称、主机等，在侧边栏里瞄准点右键，选
编辑书签
编辑书签的右键菜单
您也可以编辑一个文件夹。
删除一个书签
要删除一个书签，在侧边栏里的这个书签上点右键，选
您还可以删除一个文件夹，注意删除一个文件夹会删除它里面所有的书签，它会显示一个确认对话框。
首选项
要配置
总是显示标签
选中此项，将会使标签总是可见，甚至仅有一个连接时也显示。
允许键盘快捷键
选中此项，一些快捷键，像
关于
Vinagre 由 Jonh Wendell
要报告这个程序的错误或提出建议，可以填写一个缺陷报告发送到我们的
本程序依照自由软件基金会所发表的 GNU GPL 协议发行；使用第二版或者(如果您愿意)以后版本。协议的副本可以在
TeliuTe <teliute\@163\.com>
要报告关于 Vinagre 或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照