# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
反锯齿
画布的反锯齿模式。
文本
要显示的文本
标记文本
要显示的标记文本
字体
以字符串方式表示的字体描述
字体描述
以 PangoFontDescription 字体描述结构表示的字体描述
字体族
字体族名称，如：Sans、Helvetica、Times、Monospace
字体风格
字体变体
字体粗细
字体拉伸
字体大小
字体大小(作为 PANGO_SCALE 的倍数，如：12*PANGO_SCALE 代表 12pt 字体大小)
字体磅数
以磅数为单位的字体大小(如：12 代表 12pt 字体大小)
提升
文本高于水平准线的距离(负数则低于准线)
删除线
是否在文本上划删除线
下划线
为文本加上下划线
缩放
字体大小，相对于默认大小
颜色
文本颜色，用字符串表示
文本颜色，用 GdkColor 表示
文本颜色，用 R/G/B/A 组合整形数值表示
文本宽度
显示文本的宽度
文本高度
显示文本的高度
设置字体族
此标记是否会影响字体族
设置字体风格
此标记是否会影响字体风格
设置字体变体
此标记是否会影响字体变体
设置字体粗细
此标记是否会影响字体粗细
设置字体拉伸
此标记是否会影响字体拉伸
设置字体大小
此标记是否会影响字体大小
设置字体提升
此标记是否会影响字体提升
设置删除线
此标记是否会影响删除线
设置下划线
此标记是否会影响下划线
设置字体缩放
此标记是否会影响字体缩放
要显示的文本
X 位置
Y 位置
宽度
文本框的宽度
高度
文本框的高度
可编辑
此多信息富文本项是否可编辑？
可见
此多信息富文本项是否可见？
光标可见
光标在此多信息富文本项中是否可见？
光标闪烁
光标在此多信息富文本项中是否闪烁？
增加高度
如果文本放不下，是否应增加文本框高度？
换行模式
对多行文本采用换行模式
对齐
对齐模式
方向
文本方向
锚点
文本的锚点
行顶的像素数
加在行顶上方的像素数
行底的像素数
加在行底下方的像素数
换行间的像素数
加在换行间的像素数
左边距
左边距的像素数
右边距
右边距的像素数
缩进
缩进的像素数