# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=7f4da5e33bcac35738a268d93d497d47
Evince 文档查看器手册
Evince 文档查看器可查阅多种不同格式(如 PDF 和 PostScript 等)的文档。
2005
Nickolay V. Shmyrev
2004
Sun Microsystems
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档小组
Nickolay V.
Shmyrev
nshmyrev@yandex.ru
Evince 文档查看器手册 V1.0
2005年4月6日
Evince 文档查看器手册 V1.0
2005年4月6日
此手册描述的是0.2版的 Evince 文档查看器。
反馈
欲报告 bug 或提出针对 Evince 文档查看器的程序或手册的建议，请参照
Evince 文档查看器
evince
简介

新手上路
启动 Evince 文档查看器

或者，您可以从命令行里，用命令
当您启动 Evince 文档查看器时
当您启动
Evince 文档查看器窗口
此图展示了 Evince 文档查看器窗口。包括标题栏，菜单栏，工具栏和显示区域。菜单栏包括文件，编辑，查看，转到和帮助等菜单。
Evince 文档查看器窗口包括以下要素：
菜单栏
菜单栏里的菜单包含了所有您在
工具栏
工具栏包含了可从菜单栏里访问的全部命令的一个子集。
显示区域
显示区域负责显示文档。
UI 组件
动作
窗口
将文件从另一个程序，如文件管理器，拖动至
在文件管理器中双击文件名
选择
快捷键
按
在
此手册记录了菜单栏的功能。
使用
打开一个文档
欲打开一个文档，执行下列步骤：
在
单击
欲打开另一文档，再次选择
若您试图打开一个
浏览文档
您可以下列方式浏览文件：
欲查看下一页，选择
欲查看上一页，选择
欲查看第一页，选择
欲查看最后一页，选择
欲查看某页，在工具栏的文本框内键入页码或页标签，按
卷动页面
显示当前显示区域里没有显示的页面内容，可用下列方法：
用键盘的方向键或空格键。
在文档中某处按下鼠标中键然后移动鼠标，可以拖动显示区域。例如，要向下卷动页面，可在窗口中向上拖动显示区域。
使用窗口滚动条
改变页面大小
您可用下列方法改变
欲增大页面尺寸，选择
欲减小页面尺寸，选择
欲将页面宽度设为
欲将页面大小设为与
欲将
查看页面或文档结构
查看书签或页面，执行下列步骤：
选择
用此侧边栏标题的下拉列表选择是否于侧边栏显示文档结构或页面缩略图。
用侧边栏卷动条显示所需要的项目或页面。
单击一个条目可以跳至文档中的相应位置。单击一页可以跳至文档中的相应页。
查看文档属性
欲查看文档属性，选择

打印文档
欲打印文档，选择
若您无法选择

任务
打印机
纸张
范围
选择下列选项中的一个可决定打印的页数：
全部
选择此项以打印文档中的全部页面。
范围
选择此项以打印文档中选中的页码范围。用微调框指定第一页和最后一页的范围。
用此下拉列表选择用以打印文档的打印机。

设置
用此下拉列表选择打印机设置。
欲配置打印机，单击
位置
用此下拉列表选择下列打印目标：
CUPS
将文档打印到一台 CUPS 打印机。
如果选中的打印机是一台 CUPS 打印机，
lpr
将文档打印到一台打印机。
文件
打印文档为一个 PostScript 文件。
单击
自定义
使用特别的指令来打印文件。
在文本框中输入命令的名字。包括全部命令行参数。
状态
此版本
类型
备注
纸张大小
用此下拉列表选择您欲打印文档用的纸张大小。
宽度
用此微调框指定纸张宽度。用旁边的下拉列表修改度量单位。
高度
用此微调框指定纸张高度。
纸张方向
用下拉列表选择打印机中的纸张方向。
页面方向
用此下拉列表选择页面方向。
布局
用此下拉列表选择页面布局。您选择的布局的预览会在
纸张来源
用此下拉列表选择纸张来源。
复制文档
欲复制一个文件，执行下列步骤：
选择
在
如有必要，指定副本文档的位置。默认的副本保存在您的 home 目录。
单击
密码保护的文档操作
文档的作者可以使用以下密码等级来保护文档：
令他人只能阅读文档的用户密码。
令他人可以执行如打印文档等附加动作的主密码。
对您试图打开一个有密码保护的文档时，
关闭文档
欲关闭一个文档，选择
若当前窗口是最后一个打开的
快捷键
此版本
快捷键
打开一个文档
打印文档
按
按
范围
Zhang Chen <zhangchn2004\@gmail\.com>, 2008.