# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/eog_start_window.png'; md5=3fa9a50f8828d553ca1f5deb4f3a9c93
@@image: 'figures/eog_save_as_window.png'; md5=fdebb65611d88ced4201754b0f417783
@@image: 'figures/eog_toolbar_editor_window.png'; md5=b5555dbf7beaf036227fc6e32e974b83
图像查看器手册
2006
2007
GNOME 文档项目
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Eliot Landrum
自由软件基金会
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要 单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的 第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都 是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不 限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用 性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准 确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而 不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的 费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明， 那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作 者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供 者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、 特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的 责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任 何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存 在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表 示具有以下含义：
Jens
Finke
Angela
Boyle
Stuart
Ellis
Sun
GNOME 文档小组
Eliot
Landrum
Federico
Mena Quintero
图像查看器手册 V2.8
2007年2月
图像查看器手册 V2.7
2004年2月
Sun GNOME 文档小组
GNOME 之眼手册 V2.6
2003年11月
GNOME 之眼手册 V2.5
2003年9月
GNOME 之眼手册 V2.4
2003年1月
GNOME 之眼手册 V2.3
2002年10月
GNOME 之眼手册 V2.2
2002年8月
GNOME 之眼手册 V2.1
2002年7月
GNOME 之眼手册 V2.0
2002年5月
GNOME 之眼用户指南
Eliot Landrum
Federico Mena Quintero
本手册介绍GNOME 之眼 图像查看器 2.18 版。
反馈
要报告关于 GNOME 之眼 应用程序或本手册的错误或提出建议，请遵循
可以通过以下方式启动
GNOME 之眼
简介

启动图像查看器
可以通过以下方式启动
从
从
在如
退出图像查看器
要关闭当前的
支持的文件格式

ANI - 动画
BMP - Windows 位图
GIF - 可交换的图形格式
ICO - Windows 图标
JPEG - 联合图像专家组
PCX - PC Paintbrush
PNG - 可移植网络图像
PNM - PPM 工具包的可移植 Anymap 格式
RAS - Sun 光栅
SVG - 可缩放的矢量图形
TGA - Targa
TIFF - 标记图像文件格式
WBMP - 无线网络位图
XBM - X 位图
XPM - X 像素图

根据你的系统设置和其它安装的软件，
图像查看器的功能

画廊模式可以对图像批量查看、编辑。在该视图中对图像的操作可以一次性对所有选中的图像生效。

入门
在启动
图像查看器启动窗口
图像查看器
显示

菜单栏
菜单栏的各个菜单选项包含了所有你需要在
工具栏
工具栏包含了菜单栏中的一部分工具。要显示或隐藏工具栏，请选择
显示区
显示区用于显示图像
状态栏
状态栏提供了图像的信息。要显示或隐藏状态栏，请选择
画廊
画廊能显示当前工作目录下所有支持的图像。当打开一张图片时“画廊”栏即出现。要显示或隐藏画廊，单击菜单
图像信息面板
图像信息面板提供了当前显示的图像的详细信息，例如数码照片的 EXIF 信息（如果能获得的话）。当一张图片被打开时图像信息面板即出现。要显示或隐藏图像信息面板，选择菜单

把一张图从其他程序或窗口拖拽到
在文件管理器或其他应用程序中双击图片文件。
选择
按
查看图像
打开图像
要打开一张图片，请按如下步骤操作：
选择
在
单击
要打开其他图像，请重新选择
查看文件夹中所有图像
要查看文件夹中所有图像，请按如下步骤操作：
打开文件夹中的一张图片(参见
要打开画廊，选择
画廊中将显示该文件夹中所有支持的图片的缩略图。你可以单击画廊里的缩略图来浏览图片，或者选择
要以全屏模式显示目录中所有图像，请选择
滚动图像
要滚动浏览一幅比图像窗口或者全屏窗口还要大的图像，您可以使用以下方法：
使用键盘上的箭头键。
拖拽图像在窗口中移动。（这意味着您应该朝着您想要滚动图像的相反方向拖动图像。例如，如果您想要朝下滚动图像，那么请在窗口中向上拖动该图像。）
使用该窗口中的滚动条。
缩放
你可以用如下方式放大，缩小图像：
使用鼠标上的
选择
使用工具栏上的缩放按钮。按钮
使用键盘。放大：
当图片设置为适合窗口大小时，改变窗口大小也会改变图片缩放程度，使得图像仍然匹配窗口大小。
全屏查看图像/幻灯片播放
要全屏显示图像，请选择
全屏查看图像时面板、窗口边框和菜单栏均不可见。要返回正常视图，请按
您可以像正常视图一样使用键盘或鼠标对图像进行缩放或滚动操作。
如果在画廊中有多张图片，您可以按
全屏模式下您还可以使用幻灯片播放的方式查看图片，此时
图像处理
所有的图像操作对于所选中的图片立刻生效。 对图像的修改暂时保留在内存中，当您选择“保存”图像（参见
翻转图像
要沿着图像的水平轴翻转，请选择
要沿着图像的垂直轴翻转，请选择
旋转图像
要将图像按顺时针方向旋转 90 度，请选择
要将图像按逆时针方向旋转 90 度， 请选择
撤销操作
要撤销翻转或旋转操作，请选择
删除图像
要将图像移到回收站，请选择
要从回收站中还原图像，在
您还可以按
保存图像

保存一张图片
要保存一张图片，请选择
以其他名称保存一个图像文件
要以其它名称保存图像，或转换图像格式，请选择
在弹出的
您可以一次性保存多张图片：见下一节内容。
保存多张图片
您可以通过一次性保存多张图片来批量转换图片格式或者批量命名图片。
要保存多张图像，把图像选中，选择
保存多张图片的对话框
另存为
保存过程中显示 GNOME 之眼
您可以通过


除这些特殊标签之外的其它字符均作为普通文本处理。
图像格式由位于“文件名栏”后面的下拉框设置。请选择一种特定的文件格式或选择
在
对话框中
打印图片
页面设置
在打印之前您可能需要进行打印页面设置。 请选择
在
打印图像
要打印一张图片，请按下列步骤操作：
选择
在
单击
超过纸张页面大小的图像会自动缩小以适合页面。 小于纸张页面大小的图像则会居中放置。
请注意， 目前
打印图像设置
也许您不想让图像居中放置或想让图像进一步缩小。请打开

您也可以直接在


个性化工具栏
图像查看器的工具栏默认只含有一些基本的条目以保持工具栏简洁。但您也可以根据自己的喜好设置工具栏条目。
设置工具栏
如果您希望设置工具栏，请选择
工具栏编辑窗口
显示 GNOME 之眼 工具栏编辑器窗口。
它包含了一些工具栏上没有的条目以及“分隔符”条目。现在您可以编辑工具栏了：
要向工具栏添加新条目，请将它们从该编辑器对话框窗口拖拽到工具栏。
要删除工具栏上的条目，请将它们从工具栏拖拽到编辑器窗口。
要重新排列工具栏上的条目，请在工具栏上拖拽它们到新的位置。
当您完成编辑工具栏后，单击工具栏编辑器窗口上的
重设工具栏
要撤销您对工具栏的设置，恢复默认状态，请按如下步骤操作：
打开工具栏编辑器（参见
单击
单击
首选项
首选项可以通过选择
图像查看
图像增强
选择
选择
透明部分
下列选项用于决定
作为检查图案
将图像任何透明部分显示为检查图案
为自定义颜色
将图像任何透明部分显示为自定义的一种颜色。 点击颜色选择按钮可以选择一种颜色。
与背景相同
将图像任何透明部分显示为
幻灯片放映
图像缩放
选择
序列
选择
使用
Tao Zhu <bill_zt\@sina\.com>, 2010.
支持以下图像文件格式：
对于此应用程序而言，不管哪一种缩放级别，使用较少的内存就能实现多种缩放水平和全屏显示。
Bonobo 嵌入技术使您可以将图像视图嵌入其它 GNOME 应用程序中。
启动 Eye of GNOME

命令行
要从命令行运行

在启动 Eye of GNOME 时
打开文件之前的 Eye of GNOME 启动窗口
用法
要打开图像，请选择
要在新窗口中打开另一个图像，请选择
如果您试图打开一种
更改缩放因子
您可以使用以下方法 调整
要缩小一幅图像的视图，请选择
要放大或者缩小一幅图像的视图，使其适合
更改插值方法
要更改图像的插值方法，请选择
最近邻
这种插值方法是在原始图像上选取一个位置，然后复制离这个位置最近的像素。当您放大一幅图像时，就会复制这些像素。 当您缩小一幅图像时，图像就会丢失一些细节。
平铺
在发行时没有可用的信息。
双线性
这是一种简单快捷的插值方法。当您放大一幅图像时，
双曲线
这是一种高品质但速度慢的插值方法。该应用程序会按照 George Wolberg 所著的《Digital Image Warping》中介绍的方式对图像进行插值。
更改抖动方法
要更改图像的抖动方法，请选择
无
该选项不使用抖动。
普通（伪彩色）
该选项对伪彩色显示执行抖动，该方式使用颜色数目有限的调色板。
最高（高彩色）
该选项对伪彩色和高彩色显示执行抖动。
更改方格类型
要更改
深色
该选项显示黑色和深灰色方格。
中间色
该选项显示深灰色和浅灰色方格。
浅色
该选项显示浅灰色和白色方格。
黑色
该选项显示纯黑色方格。
灰色
该选项显示纯灰色方格。
白色
该选项显示纯白色方格。
更改方格大小
要更改
小型
中型
大型
关闭图像
要退出
插值
选择以下选项之一：
这种插值方法是在原始图像上选取一个位置，然后复制离这个位置最近的像素。当您放大一幅图像时，就会复制这些像素。 当您缩小一幅图像时，图像就会丢失一些细节。
抖动
方格类型
方格大小
只有当您在