# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

高级幻灯片是 KIPI 插件的一部分( http: // www. kipi- plugins. org)
% 1 已被破坏并可能无法播放 。
Phonon 错误
文件已被破坏并可能无法播放 。
无法访问文件% 1， 请检查路径是否正确。 Image number% 1
图像 #% 1
视界燃烧
图像间延迟( 毫秒) ：
图像间延迟 ：
高级放映...
没有要放映的图像 。
抱歉。 OpenGL 支持在您系统中不可用 。
高级对话框
界面( I)
使用毫秒而不是秒( M)
控制( C)
启用鼠标滚轮在图像间移动 。
启用鼠标滚轮( W)
视界燃烧效果( K)
禁用淡入/ 淡出( F)
禁用交叉淡入淡出( C)
其它( O)
启用缓存( C)
缓存大小 ：
图像
注意 ： 视界燃烧效果不使用此缓存机制 。
说明对话框
颜色
字体颜色 ：
背景颜色 ：
透明背景
线条长度( 字符形式)
主对话框
在当前相册中显示所有图像( B)
仅显示选中的图像( Y)
自定义( S)
预览当前选中的图像 。
幻灯片中的图像文件
放映单中的图像总数和顺序播放的持续时间 。
无Filter Effect: Chess Board
当前放映单列表中选中的图像 。
内容
印出文件名( R)
进度指示
印出标题( I)
视频
使用 OpenGL 放映切换
使用全屏分辨率( 慢速)
回放
循环( L)
乱序播放( S)
切换效果 ：
播放
停止
上一张
下一张
时间
用去 ：
0: 00: 00
总共 ：
SoundPixmap
SlidePixmap
选择音频文件
将当前放映单列表中的图像向上移 。
向放映单列表添加一些图像文件 。
从放映单列表中删除一些图像文件 。
将当前放映单列表中的图像向下移 。
预览...
选项
记住声音
时间对比
切换 ：
音乐： NAME OF TRANSLATORS
Ni HuiEMAIL OF TRANSLATORS
shuizhuyuanluo@ 126. com
高级放映
开始放映
主要
主设置captions for the slideshow
说明
声音
高级
一个图像幻灯片的 Kipi 插件
(c) 2003- 2004， Renchi Raju (c) 2006- 2008， Valerio Fuoglio
Renchi Raju
作者
Valerio Fuoglio
作者和维护者
手册Filter Effect: No effect
棋盘式Filter Effect: Melt Down
溶解Filter Effect: Sweep
擦除Filter Effect: Mosaic
马赛克Filter Effect: Cubism
立体派Filter Effect: Growing
伸展Filter Effect: Horizontal Lines
水平切入Filter Effect: Vertical Lines
垂直切入Filter Effect: Circle Out
圆形旋转Filter Effect: Multi- Circle Out
多边形旋转Filter Effect: Spiral In
螺旋切入Filter Effect: Blobs
斑点Filter Effect: Random effect
随机
已完成幻灯片放映
点击以退出... Filter Effect: Bend
弯曲Filter Effect: Blend
混合Filter Effect: Cube
立方体Filter Effect: Fade
淡入淡出Filter Effect: Flutter
颤动Filter Effect: In Out
Filter Effect: Rotate
旋转Filter Effect: Slide
滑动
已完成幻灯片放映
音乐预览
如果设定， 当前相册的音乐将保存起来并在下次启动时自动还原 。
将当前播放列表中的音轨向上移 。
将当前播放列表中的音轨向下移 。
向播放列表添加新音轨 。
从播放列表中删除选中的音轨 。
从文件装入播放列表 。
将播放列表保存到文件 。
清除播放列表。 number of tracks and running time
幻灯片时长超过音乐时长。 建议： 添加更多的声音文件 。
选择声音文件
您只能一次向上移动一个图像文件 。
您只能一次向下移动一个文件 。
装入播放列表
保存播放列表
无法创建空文件列表的预览 。