# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 文档库
首页
用户
关于
尽管 GNOME 是极端用户友好的，它依然是一个庞大和复杂的系统。因此，需要一些学习才能充分用好它。为了方便学习，我们提供了一些非常有用的文档。
开发者
对于开发或想开发 GNOME 及 GNOME 应用程序的人，可以找到开发者文档、如何参与开发及更多其他信息。
管理员
全世界，有很多或大或小的 GNOME 部署，以满足它们特定的需要，并且有系统管理员管理它们。此处，您将找到关于操作很多 GNOME 桌面的工具和方法的信息。
可用语言：
可用版本：
核心库
其他库
白皮书
指南
开发指南
手册
教程
常见问题
其他
概览
工具
GNOME 文档项目
此文档没有对应您语言的翻译；已转用文档的原始语言显示。
查看此文档的其他翻译版本
开发版本
搜索
查询符号
开发版本文档
另见：
此模块按计划将会废弃。在 GNOME 2.x 系列中中它将继续被支持并且保持 API/ABI 稳定，但是我们不推荐在新程序中使用它，除非您需要其中尚未完成迁移的功能。
标准
语言绑定
GNOME 应用程序插件
首选语言已从 cookie 中载入。
无法以 cookie 中的首选语言显示文档，因为翻译很可能不存在。
删除 Cookie
下载
注意，API 参考文档通常可以通过发行版中的 Devhelp 工具找到，并可以软件包形式下载。
更多版本、语言，或选项...
外部资源
新闻
项目
美工
支持
开发
社区
同一文档，格式为单个 HTML 文件
每日
外部工具和资源
正在切换语言
活动语言：
GNOME 开发者中心
代码示例和演示
开始
开发版本文档
快速 API 查询
用户界面
多媒体
交流
数据存储
实用工具
核心
系统集成
桌面集成
每日生成的文档
旧 API 参考
欢迎来到 GNOME 的世界。要开始很容易 - 安装我们的开发工具并浏览一下教程。
此文档从以下归档包生成：
指南提供了在 GNOME 平台上代码和界面设计的常用做法，以及关于一些程序和组件的细节信息。
参考
这些参考文档包括应用程序接口(Application Programming Interface, API)、函数列表、GNOME 平台库的类和方法以及在 GNOME 平台中使用的标准。
开发工具
GNOME 开发者套件是一套使开发者的生活变得轻松的工具；其功能有图形界面构建器，集成的 API 参考文档帮助系统等。
GNOME 开发
深入了解 GNOME 开发和参与方式的各种链接。
辅助功能
内省
Python
C++
Java
Vala
GLib 为 C 语言编写的库和程序提供了核心应用程序组件。它提供了 GNOME 中使用的核心对象系统， main 循环的实现以及操作字符串和常用数据结构的一整套工具函数。
GObject 提供了 Pango 和 GTK+ 使用的对象系统。
GIO 提供了一个现代、易用的 VFS API。它提供一个文件系统抽象，其允许应用程序使用单个一致的 API 访问本地和远程文件。
ATK 提供了一套由其他工具集和应用程序实现的辅助功能接口。使用 ATK 接口，辅助工具能够完全地查看和控制运行中的应用程序。
AT-SPI 库提供辅助功能技术使用的接口。
GAIL 提供了 GTK+ 和 GNOME 库的一个 ATK 接口实现，允许辅助工具和使用这些库编写的程序交互。
Pango 是 GNOME 应用程序中使用的核心文本和字体处理函数库。它对全球使用的不同书写系统有着广泛支持。
GdkPixbuf 是一个图像加载和处理库。GdkPixbuf 文档同时包含了程序员指南和 API 参考。
一个中间层，其将 GTK+ 从窗口系统的细节中隔离。
GTK+ 是一个构建 GNOME 应用程序用户界面的主要库。它提供用来进行用户界面控制的用户界面控件和信号回调函数。
libxml2 参考手册
强大而功能完善的 XML 处理库。-
http://xmlsoft.org/html/libxml-lib.html
libxslt 参考手册
为 GNOME 项目开发的 XSLT C 库。XSLT 本身是定义 XML 转换的一种 XML 语言。Libxslt 基于 libxml2。-
http://xmlsoft.org/XSLT/html/libxslt-lib.html
Libglade 是一个从 XML 描述动态构建用户界面的函数库。Libglade 允许程序员使用一个图形界面构建程序创建他们的用户界面，然后导出这些用户界面定义。
libgnome 库提供了一些对于构建现代应用程序有用的例程，包括会话管理、文件和 URI 操作以及显示帮助。
libgnomeui 为应用程序提供了额外的构件。libgnomeui 中的很多构件已经移植到了 GTK+。
GnomeVFS 是在 GNOME 应用程序中访问文件和文件夹的核心库。它提供文件系统抽象，这允许程序使用单个一致的 API 访问本地和远程文件。
GConf 提供了存储和检索配置文件的守护进程和函数库。
GnomeCanvas 构件提供了用于创建交互结构化图像的可伸缩控件
libart 参考手册
Libart 函数 - Libart 处理 GNOME 中的绘图能力。所有的复杂渲染都是在这处理的。-
http://www.gnome.org/~mathieu/libart/libart.html
ORBit 是一个快速轻量的 CORBA 服务器。GNOME 的组件架构 - Bonobo， 就是基于 CORBA 的。
Bonobo-activation 允许您浏览您系统上可用的 CORBA 服务器(正在运行或未运行的)。它跟踪正在运行的服务器。从而当您要求一个已经运行的服务器时，将不会再次启动服务器，而是重用已经运行的实例。
Bonobo 是一套在 GNOME 程序中创建可重用组件的框架，它构建在 CORBA 之上。
Bonobo UI 库提供了一些使用 Bonobo 组件框架搭建的用户界面控件。
用以渲染 SVG 矢量图形的库。
GNOME 终端使用的终端模拟器构件。
libsoup 是一个 GNOME 的 HTTP 客户端/服务器库。它使用 GObjects 和 glib 主循环，以和 GNOME 程序很好的集成。
一个为 GNOME 面板编写面板小程序用的库。
结构化文件库(Structured File Library, GSF)是用于读写复合文件的 I/O 抽象。
为 SSDP 资源发现和公告处理设计的 GObject API
基于 gssdp 构建的 UPnP 核心 API
用于简化 UPnP 音频/视频处理的小型工具库
为使用 gupnp 的程序简化 DLNA 相关位操作的库。
用于处理 UPnP 互联网网关设备端口映射的库。
Cairo 是一个支持多种输出设备的 2D 绘图库。其设计为在所有输出媒体上产生一致的输出，同时在可能时利用显示硬件加速。
Clutter 是一个基于 GObject 的库，用来创建快速、视觉效果丰富的图形用户界面。
JSON-GLib 是一个用于读取和解析 JSON 的库，使用了 GLb 和 GObject 数据类型和 API。
COGL 是为 Clutter 开发的低层 OpenGL 抽象库(也是 Clutter 的一部分)。它主要由 Clutter 使用，以提供一个通用渲染 API，其能跨越 OpenGL >=1.4、OpenGL ES 1.1 和 OpenGL ES 2.0 透明的工作。
Libchamplain 是一个提供 ClutterActor 以显示地图的 C 函数库。
Libchamplain-gtk 是一个构建在 libchamplain 上的 C 函数库，它提供一个 Gtk+ 构件以在 Gtk+ 程序中显示地图。
libcanberra 是一个 XDG 声音主题和命名规范的实现，用以在自由桌面上生成事件声音，
libnotify 是一个按照桌面通知规范定义的方法，向通知守护进程发送桌面通知的函数库。这些通知可以用于通知用户一个事件或者显示某些形式的信息，而不用妨碍用户的操作。
D-Bus 是一个消息总线系统，是一种简便的程序间通讯方式。
Unique 是一个编写单实例应用程序的库。如果您两次启动一个单实例程序，第二个实例将或者退出或者向正在运行的实例发送一条消息。Unique 使编写此类程序变得容易，方法是通过提供一个基类、照看向运行的实例发送消息所需要的全部 IPC 机制以及处理启动通知。
GNOME Devtools 库包提供了一个对接系统和多个工具，一般对 GNOME 开发工具和 GNOME 程序有用。
GStreamer 核心参考手册
强大的创建多媒体应用程序的框架。同时支持音频和视频。
GStreamer 库参考手册
GStreamer 核心插件参考手册
GtkGLExt 是 GTK+ 的 OpenGL 扩展。它提供了支持在 GTK+ 中进行 OpenGL 渲染的附加 GDK 对象和使 GTK+ 组件支持 OpenGL 的 GtkWidget API 扩展。
libgit2-glib 是一个 glib 库。它封装了 libgit2，使得在面向 GObject 的应用程序中开发管理 git 仓库更加容易。
WebKit2GTK+ 参考手册
GNOME 平台的网络内容渲染-
http://webkitgtk.org/reference/webkit2gtk/stable/index.html
libpeas 是一个基于 gobject 的插件引擎，目标是让所有的应用程序都有机会使用扩展。
libzapojit 是一个 SkyDrive 和 Hotmail REST API 的 GLib/GObject 封装器。
libsecret 是一个用于存储和获取密钥和其他私密信息的库。它使用 DBUS 与“私密服务”进行通讯。
dconf 是一个低层配置系统。它的主要目的是在没有配置存储系统的平台上为 GSettings 提供后端。
telepathy-glib 参考手册-
http://telepathy.freedesktop.org/doc/telepathy-glib/
GTK+ 2.0 教程
GTK+ FAQ
PyGTK 参考手册
PyGObject 参考手册
libsigc++ 文档
libxml++ 文档
glibmm 文档
gtksourceviewmm 文档
gtkmm 文档
pangomm 文档
atkmm 文档
gconfmm 文档
libvtemm 文档
librsvgmm 文档
libgdamm 文档
libgda-uimm 文档
gstreamermm 文档
goocanvasmm 文档
gtkglextmm 文档
cluttermm 文档
clutter-gtkmm 文档
clutter-box2dmm 文档
libsigc++ 教程
Clutter 详解
librygel-core 参考手册
librygel-renderer 参考手册
librygel-renderer-gst 参考手册
librygel-server 参考手册
libglom 参考手册
Glom Python 文档
libxml++ 教程
java-gnome API 文档
GTK+、GNOME 和相关库的 Java 接口
Vala API 参考
GTK+，GNOME 和相关库的 Vala API 参考
GTK+ 编程教程
此 GTK+ 教程是为 C 程序设计语言编写的，适用于初学和中级程序员。-
http://zetcode.com/tutorials/gtktutorial/
桌面项规范
桌面项提供了有关程序的信息，如名称、图标和描述等。这些文件用于程序启动器和创建可启动程序菜单。-
http://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/desktop-entry-spec-latest.html
菜单规范
freedesktop.org 规范描述了桌面项怎样构成菜单。-
http://standards.freedesktop.org/menu-spec/menu-spec-latest.html
XDG 基础目录规范
多个规范指定了文件和文件格式。此 freedesktop.org 规范通过定义相对要定位文件的一个或多个基目录来指出在何处寻找这些文件。-
http://standards.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html
图标主题规范
freedesktop.org 规范描述了存储图标主题的一个通用方法。-
http://standards.freedesktop.org/icon-theme-spec/icon-theme-spec-latest.html
图标命名规范
freedesktop.org 规范描述了在一个图标主题中定义图标名及其内容的通用方法。-
http://standards.freedesktop.org/icon-naming-spec/icon-naming-spec-latest.html
桌面应用程序自启动规范
此 freedesktop.org 规范描述了用户登录之后应用程序怎样自动启动以及媒体挂载之后它怎样请求执行一个特定应用程序或打开媒体上的一个指定文件。-
http://standards.freedesktop.org/autostart-spec/autostart-spec-latest.html
桌面通知规范
此规范标准化了桌面通知服务的接口。-
http://people.gnome.org/~mccann/docs/notification-spec/notification-spec-latest.html
扩展窗口管理器提示
此 freedesktop.org 规范标准化了 X 桌面之间的 ICCCM 扩展。-
http://standards.freedesktop.org/wm-spec/wm-spec-latest.html
共享 MIME-info 数据库规范
freedesktop.org 规范尝试统一 X 桌面环境现在使用的 MIME 数据库系统。-
http://standards.freedesktop.org/shared-mime-info-spec/shared-mime-info-spec-latest.html
轻松发布和消费函数库(libepc)提供了一种使用 HTTPS 发布数据、通过DNS-SD 公布信息、查找并最终使用这些信息的简便方法。
GNet 是一个用 C 编写的、面向对象的网络函数库，基于 Glib 构建。
GMime 是一个强大的 MIME(多用途互联网邮件扩展) 工具库。其用途是创建、编辑和解析 MIME 消息和结构。
Tracker 是一个设计用来提取用户私人数据信息和元数据的工具，以便简单快速地搜索。libtracker-common 库是守护进程和索引器中使用的常用过程的基础。
Tracker 是一个设计用来提取用户私人数据信息和元数据的工具，以便可以快速和容易地搜索。libtracker-module 库帮助开发者编写第三方模块以提取 Tracker 通常不支持的内容。
Grilo 是一个采用插件系统设计提供对多种多媒体内容来源访问的框架。
grilo-plugins 是一组用于 Grilo 框架的插件。
基于 GObject 的，用于 Discident 和 EAN 查找服务的 API。
libgxps 是一个基于 GObject 的，用来操纵和渲染 XPS 文档的函数库。
发行注记
GNOME 有一个定期的发布计划，即每六个月出一个新的附带发行注记的 GNOME 发布版，非常准时。
参与
您想要参与 GNOME。这里说明了怎样成为 GNOME 社区的成员。有多个子项目可供选择。
GNOME Bug 追踪器
GNOME 缺陷跟踪器允许您以规范的方式向 GNOME 开发者发送您所遇到缺陷的有关信息。
发行计划
一个有关 GNOME 未来计划纲要的信息盛宴。
开发者脚本
一个有用脚本的集合，以帮助开发者完成简单的(通常是重复的)任务。
GNOME Git 仓库
GNOME Git 树托管了主要 GNOME 包的最新开发版本，并且允许协调 GNOME 开发。
GNOME 开发前的准备
下载 GNOME 开发工具
平台概览
API 文档
GNOME 锁定和预配置的桌面管理员指南
锁定(lockdown) 是一种禁止用户使用计算机环境来执行某些操作的机制(例如，打印文件或将文件保存到磁盘)。GNOME 桌面已经支持某些区域的锁定(尤其是面板和epiphany 网络浏览器)。本文档旨在介绍目前 GNOME 中所有的锁定功能，同时也是如何预先配置桌面的一个指南。
http://sayamindu.randomink.org/soc/deployment_guide/deployment_guide.html
10 分钟教程
为 Deskbar-Applet 编写新式模块
一段关于 GNOME Deskbar-Applet 新模块接口的介绍。
http://projects.gnome.org/deskbar-applet/new-style_modules.html
API 参考
GNOME 桌面库
GNOME 开发者平台库
GNOME 3.0 栈可能的组成部分
Telepathy 栈
Telepathy 是一个统一实时通信的 D-Bus 框架，包括即时通信，语音呼叫和视频呼叫。它在协议之间抽象出不同点，以为程序提供一个统一的接口。
本小节中有几个库应该在 GNOME 3.0 中。内容应该修改。