# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

视图
/text/shared/optionen/01060100.xhp
单元格; 显示网格线 (Calc)
边框; 屏幕上的单元格 (Calc)
网格; 显示线条 (Calc)
颜色; 网格线和单元格 (Calc)
分页符; 显示 (Calc)
辅助线; 显示 (Calc)
控点; 显示标准控点/大控点 (Calc)
显示; 零值 (Calc)
零值; 显示 (Calc)
显示; 批注 (Calc)
批注; 显示 (Calc)
电子表格中的表格; 突出显示值
单元格; 无效果的格式化 (Calc)
单元格; 着色 (Calc)
锁定; 显示 (Calc)
颜色; 限制 (Calc)
电子表格单元格中的文本溢出
引用; 用颜色显示 (Calc)
对象; 在电子表格中显示
图片; 在 Calc 中显示
图表; 显示 (Calc)
绘图对象; 显示 (Calc)
行标题; 显示 (Calc)
列标题; 显示 (Calc)
滚动条; 显示 (Calc)
工作表标签; 显示
标签; 显示工作表标签
大纲; 大纲符号
mw deleted " formulas;... " and copied " displaying; formulas... " to Calc guide formula_value.xhp and changed " sheets;.. " into " sheet tabs;... "
MW made " outline... " a two level entry
视图
%PRODUCTNAME
Calc 主窗口的哪些元素。还可以指定是否要在表格中突出显示数值。
视觉辅助
指定显示哪些线条。
网格线
指定是否要在单元格之间显示网格线。
格式 - 页面 -
工作表
网格
复选框。
颜色
指定当前文档中网格线的颜色。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME
- 外观
图案
电子表格 - 网格线
，并将颜色设置为“自动”。
分页符
指定是否在定义的打印区域内显示分页符。
在移动时显示辅助线
指定在移动绘图、框架、图形及其他对象时是否显示辅助线。
这些辅助线有助于对齐对象。
简单控点
指定是否将控点（选择框上的八个点）显示为没有三维效果的简单正方形。
大控点
指定显示比普通控点（选择框上的八个点）大的控点。
显示
为屏幕显示选择各种选项。
公式
指定单元格中是显示公式还是显示结果。
零值
指定是否显示零值。
批注指示器
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME - 常规
下的提示时才显示。
显示批注
命令。
插入 - 批注
批注
条目下，您可以查看当前文档中的所有批注。在“导航”中双击某条批注，光标会跳转到含有该批注的相应单元格。
突出显示数值
突出显示数值
框可以突出显示工作表中的所有值。文本单元格的内容显示为黑色，数字单元格的内容显示为蓝色，含有公式、逻辑值、日期等的单元格的内容显示为绿色。
当使用此命令时，将不显示文档中指定的任何颜色，直到此功能关闭为止。
锁定
指定当选择插入的对象（如图形）时是否显示锁定图标。
文字溢出
如果单元格包含的文本的宽度超过单元格的宽度，该文本将显示在同一行的相邻空单元格中。如果不存在空的相邻单元格，则在单元格的边框上显示一个小三角，表示还有更多文字。
用彩色显示引用内容
指定公式中的每个引用都以彩色突出显示。一旦选定含有引用的单元格以进行编辑，对应的单元格区域就会以彩色边框突出显示。
对象
定义是显示对象还是隐藏对象，最多可以设置三个对象组合。
removed " placeholder " text, see i81634
对象/图形
定义对象和图形是显示还是隐藏。
图表
定义文档中的图表是显示还是隐藏。
绘图对象
定义文档中的绘图对象是显示还是隐藏。
显示比例
同步工作表
如果选中的话，使用同一显示比例显示所有工作表。如果未选中的话，则每一工作表使用其自己的显示比例。
窗口
指定是否在表格中显示一些帮助元素。
列/行标题
指定是否显示行和列的标题。
水平滚动条
指定是否要在文档窗口底部显示水平滚动条。
请注意，水平滚动条与工作表分页（可能被设置到某一端）之间有一滑块。
垂直滚动条
指定是否要在文档窗口右侧显示垂直滚动条。
工作表分页
指定是否要在电子表格文档底部显示工作表标签。
如果不选中此复选框，则只能通过
导航
导航
来切换工作表。请注意，水平滚动条与工作表标签（可能被设置到某一端）之间有一个滑块。
分级显示符号
大纲
大纲
分级显示符号
选项将指定是否在工作表边框处显示分级显示符号。