# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以拖放的方式移动单元格
/text/scalc/guide/move_dragdrop.xhp
拖放; 移动单元格
单元格; 以拖放的方式移动
列; 以拖放的方式移动
移动; 拖放单元格
插入; 单元格，以拖放的方式
mw added " columns; "
以拖放的方式移动单元格
覆盖模式
。
Option
Alt
键的同时松开鼠标按钮，便进入了
插入模式
。
在插入模式中，在您放置处的现有单元格将移到右侧或底部，并且将放置的单元格插入到当前未覆盖的空位置。
在插入模式中移动的单元格周围的框显示不一样。
在覆盖模式中，您可以看到选定区域周围的全部四个边框。在插入模式中，当目标单元格移动到右侧时您只能看到左边框。当目标单元格移动到底部时您只能看到上边框。
如果您在同一工作表中移动，目标区域是否移到右侧或底部取决于源单元格和目标单元格的间隔。如果您移到不同的工作表，则取决于移动区域内的水平或垂直单元格数目。
如果您在插入模式下的同一行内（仅水平方向）移动单元格，那么在插入单元格之后，全部单元格将移到左侧以填充源区域。
Command
Ctrl
键，或
Command
Ctrl
+Shift 组合键，同时松开鼠标按钮来分别插入副本或链接。
按下键的同时松开鼠标键
结果
No 键
移动单元格并且覆盖目标区域内的单元格。清空源单元格。
Command
Ctrl
键
复制单元格并且覆盖目标区域内的单元格。源单元格保持不变。
Command
Ctrl
+Shift 组合键
插入到源单元格的链接并且覆盖目标区域内的单元格。源单元格保持不变。
Option
Alt
键
移动单元格并且将目标区域内的单元格移到右侧或底部。除非您在同一工作表的同一行移动，否则清空源单元格。
如果您在同一工作表的相同行移动，目标区域的单元格移到右侧，然后整行移动以填充源区域。
Option+Command
Alt+Ctrl
组合键
复制单元格并且将目标区域内的单元格移到右侧或底部。源单元格保持不变。
Option+Command
Alt+Ctrl
+Shift 组合键
插入到源单元格的链接并且将目标区域内的单元格移动右侧或底部。源单元格保持不变。