# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

插入图表
/text/shared/guide/chart_insert.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Removed screenshots.
Cleaned a bit.
Needs update!
DEDR: reviewed YJ: checked new bits
图表; 插入
将数据绘制为图表
插入; 图表
电子表格; 插入图表
图表; 编辑数据
编辑; 图表数据
moved many index entries to new schart/01 files
插入图表
使用其他方法启动图表：
插入一个基于 Calc 或 Writer 中的单元格数据的图表。
当源数据改变时，这些图表将自动更新。
插入一个带默认数据集的图表，然后使用“数据表”对话框为该图表输入您自己的数据。
可以在 Writer、Impress 和 Draw 中创建这些图表。
从 Calc 或 Writer 中复制图表到其他文档。
这些图表是复制时数据的快照。当源数据改变时，它们不会改变。
在 Calc 中，图表是工作表中的对象，并不代表工作表本身。
Calc 电子表格中的图表
在单元格区域中，单击想要显示在图表中的数据。
标准
插入图表
图标。
您看到的是图表预览和“图表向导”。
图表向导
中的说明创建图表。
Writer 文本文档中的图表
在 Writer 文档中，您可以插入一个基于 Writer 表格数据的图表。
在 Writer 表格中单击。
插入 - 对象 - 图表
。
您看到的是图表预览和“图表向导”。
图表向导
中的说明创建图表。
基于自身数值的图表
插入 - 对象 - 图表
插入一个带默认数据的图表。在 Draw 或 Impress中，请选择
插入 - 图表
插入一个基于默认数据的图表。
视图 - 图表数据表
，您可以修改默认数据值。