# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

绘制曲线
/text/simpress/guide/line_draw.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot.
Cleaned.
线条; 绘图
曲线; 绘图
控制点定义
角点
绘图; 线条
绘制曲线
绘图
曲线
图标
图标
打开一个工具栏用于绘制贝赛尔曲线。贝赛尔曲线由称为“标记”的一个起点和一个终点来定义。贝赛尔曲线的曲率由控制点（“控点”）来定义。移动控制点可以修改贝赛尔曲线的形状。
控制点仅在“编辑接点”模式下可见。控制点由圆形表示，锚点由正方形表示。起点比其他锚点略大一些。
可以将贝塞尔曲线段和直线段连结起来，以形成更复杂的贝塞尔曲线。可以应用三种不同的切换方式来连结相邻线段：
对称
锚点两侧的线曲率相同，并且两条控制线在移动时保持同步。
平滑
锚点两侧的线曲率可能不同。
角
锚点具有一条或两条独立的控制线。更改一侧不会对另一侧造成影响。
如何使用“曲线”工具
曲线
工具栏
图标
曲线
图标
工具。
在曲线起始位置单击，然后向所需方向拖动曲线。控制线将指示方向。
Shift
键，可将方向限制在 45 度网格。
在第一个控制点出现的位置释放鼠标。
将指针移到曲线段结束的位置。曲线将随指针移动。
执行以下任一操作：
在终点位置双击可完成线条的绘制。
要创建封闭形状，请双击线条的起点。
单击后释放鼠标键可以添加锚点。移动鼠标可绘制下一条线段。
单击并向任意方向拖动曲线可以添加平滑锚点。
如何使用“不规则线条”工具
曲线
工具栏
图标
不规则线条
图标
工具。
在曲线起始位置单击，然后一直按住鼠标键。
像使用铅笔一样绘制不规则线条。
释放鼠标键完成此线条的绘制。