# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

显示幻灯片放映
/text/simpress/guide/show.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: new file
运行幻灯片放映
放映; 幻灯片放映
幻灯片放映; 开始
演示文稿; 开始
开始; 幻灯片放映
自动放映幻灯片
幻灯片切换方式; 自动
自动切换幻灯片
MW transferred three index entries from simpress/01/03130000.xhp, deleted " slide shows;showing " , made " running;... " a one level entry and added " automatic... " .
MW transferred 2 index entries from simpress/01/06040000.xhp.
显示幻灯片放映
UFI: new file see i68756
可以使用不同方式开始幻灯片放映。幻灯片放映运行之后，可以通过按键或单击鼠标键进行控制。
默认情况下，幻灯片放映始终从第一张幻灯片开始。然后您以手动方式一直浏览到最后一张幻灯片。可以更改这些设置。
运行幻灯片放映
幻灯片放映 - 幻灯片放映
以运行放映。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Impress - 常规
自动从当前的页面开始
。
单击以前进到下一个效果或下一张幻灯片。
Esc
键可以在结束之前终止放映。
控制幻灯片放映
。还可以通过单击鼠标右键打开包含有用命令的上下文菜单。
显示自动幻灯片放映（kiosk 模式）
要自动转到下一张幻灯片，必须为每张幻灯片指定幻灯片切换方式。
幻灯片切换方式
打开该选项卡页面。
换片方式
自动每隔
，然后选择一个时间长度。
应用于所有幻灯片
。
排练计时
功能可以帮助您正确计时。
要在所有幻灯片放映完之后前进到第一张幻灯片，必须将幻灯片放映设置为自动重复。
幻灯片放映 - 幻灯片放映设置
。
自动
，然后选择放映之间的暂停时间。
演示文稿向导
创建新的幻灯片放映时，可以在向导的第三页上选择幻灯片持续时间和暂停时间。
从文件运行幻灯片放映
-show
和 Impress 文件名）启动 %PRODUCTNAME。例如，要从命令提示符启动文件
filename.odp
，请输入以下命令：
soffice -show filename.odp
filename.odp
位于当前目录中。