# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

增大或减小文本大小。
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@googlemail.com
创作共同署名，相同方式同享许可 3.0
更改字体大小
您可以增大、减小和重设日志显示字体大小：
增大字体
点击
减小字体
点击
重设为默认大小
点击
打开和查看日志。
打开日志
通过点击
您可以扩展一些日志。这将显示给您一个日期列表。通过点击其中的一个日期，您可以查看仅为该日期的日志行内容，而不是整个日志文件。
当您退出日志查看器前已打开的日志将在您下次启动它时再次打开。
搜索您当前查看的日志中的文本。
搜索日志
要搜索您当前查看的日志：
按下
在搜索框内输入您的搜索条目，并按下
搜索对大小写敏感。
使用
如果您无法看到结果高亮显示，请尝试滚动到左边。
一旦您完成搜索，按下
如果您当前专注于搜索区域，您可以只隐藏
使用正则表达式包括或排除显示行。
过滤日志
日志查看器允许您基于正则表达式来过滤日志内容。要设置或管理一个新的过滤器：
通过点击
点击
填写表格或编辑您希望更改的区域：
名称：
过滤器标识符
正则表达式：
过滤器将过滤的内容
高亮：
该选项会突出包含正则表达式的行
背景：
这是字体颜色
默认字体颜色为黑色，这并不是用来强调文本。
前景：
这是高亮颜色
默认的高亮颜色为黑色，最终显示纯黑色线条，所以还是将它修改下比较好。
隐藏：
该选项会隐藏已显示的日志中包含正则表达式的行
点击
返回到过滤器管理对话框，点击
如果您要启用
如果在隐藏过滤器和高亮过滤器之间存在冲突，该行可能显示为一个空白行。
当仅查看匹配内容时如果没有选择一个过滤器，日志将显示没有任何格式的行，不管以前它们隐藏或高亮。当您选中一个已高亮的过滤器时该过滤器应重新设置。
复制日志文本。
复制日志
可使用鼠标高亮您要复制的日志内容，并按下
您可以按下
从
关闭日志
可按下
@@image: 'figures/log-viewer-main.png'; md5=019eaf56737c3fd7c1ae085e77962384

介绍

如果您初次接触系统管理，

日志文件查看器帮助
与
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009, 2010
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
系统日志查看器手册
2003
Sun Microsystems
2000
Judith Samson
GNOME 文档项目
Sun
GNOME 文档小组
gdocteam@sun.com
Judith
Samson
judith@samsonsource.com
Vincent
Noel
vincent.noel@gmail.com
系统日志查看器手册 V2.4
2005年10月
Vincent Noel
系统日志查看器手册 V2.3
2002年10月
Sun GNOME Documentation Team
系统日志查看器手册 V2.2
2002年8月
系统日志查看器手册 V2.1
2002年7月
系统日志查看器手册 V2.0
2002年5月
日志查看器手册
Judith Samson
本手册讲述的是系统日志查看器 2.12 版。
反馈
要报告关于系统日志查看器或本手册的错误或提出建议，请参照
系统日志查看器
快速入门
您可以用下面的方法启动

命令行
输入
当您启动了
系统日志查看器窗口
显示系统日志查看器主窗口，包含菜单栏、显示区、滚动条和状态栏。
第一次启动
默认地，
用法
查看一个日志
您可以根据需要打开多个日志。
注意，
复制日志行到剪贴板
要复制一条或多条日志到剪贴板，只要在主窗口里选中它，然后点菜单
隐藏侧边栏
监视日志
您可以使用
使用日历
默认地，日历显示在
要隐藏日历，不选中
查看日志信息
日志信息通常显示在状态栏，包括：
在日志里的第几行。
日志的大小(字节)。
日志最后修改的日期。
状态栏也可以被显示或隐藏，通过
退出系统日志查看器