# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

初始配置
前进(_N)
接受(_A)
跳过(_S)
返回(_P)
取消(_C)
强制新建用户模式
- GNOME 初始配置
关于您
注册帐号失败
无法支持在该域进行认证
加入域失败
登录到域失败
企业登录
企业登录允许在本机上使用已有的、集中式管理的用户帐号。
域(_D)
用户名(_U)
密码(_P)
企业域或领域名称
继续(_O)
域管理员登陆
要想使用企业登录，该计算机需要在该域内登记。请让网络管理员在此输入域密码，并为您的计算机设置一个唯一的计算机名。
计算机(_C)
管理员姓名(_N)
管理员密码
这些详细信息正确吗？如果需要您可以修改。
我们需要一些详细信息来完成设置。
头像图片
全名(_F)
设置企业登录(_E)
禁用图像
拍照...
无法自动加入该类型的域
未找到此域或领域
无法以 %s 在 %s 域登录
密码错误，请重试
无法连接到 %s 域：%s
名为 %s 的用户已存在
用户名太长
用户名不能以“-”开头
用户名只能包含从a到z的大小写字母，数字和“.”、“-”和“_”几种字符。
这将用于创建您的主目录并无法更改。
许可协议
我同意最终用户授权协议所述条件及款项(_A)。
添加帐号
取消
在线帐号
连接您的在线帐号
连接帐号，轻松访问您的邮件、在线日历、联系人、文档和照片。
您可以在安装后查看在线帐号(及添加其他帐号)。
预览
更多...
未找到输入设备
输入
选择您的键盘布局或者其他输入方式
未找到其他语言
欢迎
欢迎！Wireless access point
其他...
正在检查可用的无线网络
网络
Wi-Fi
连接到互联网后，您可以设置时间，添加详细个人资料，访问您的邮件、日历和联系人。企业登录帐号也需要联网。
无线不可用
密码不匹配
密码
设置密码
请记好您的密码。
查证(_V)Password hint
新密码需要跟旧密码不相同。Password hint
尝试在密码中更换一些字母和数字。Password hint
尝试多修改密码。Password hint
不包含你用户名的密码强度更强。Password hint
尝试在密码中避免使用你的名字。Password hint
尝试避免一些在密码中已经包含了的词。Password hint
尝试在密码中避免使用常用的词。Password hint
尝试在密码中避免重新整理已经存在的词。Password hint
尝试在密码中使用更多的数字。Password hint
尝试在密码中使用更多的大写字母。Password hint
尝试在密码中使用更多的小写字母。Password hint
尝试在密码中使用更多的特殊字符，比如标点符号。Password hint
尝试在密码中混合使用字母，数字和标点符号。Password hint
尝试在密码中避免重复同样的字符。Password hint
尝试在密码中避免重复同样类型的字符:你需要混用字母，数字和标点符号。Password hint
尝试在密码中避免类似1234或者abcd的序列。Password hint
尝试在密码中添加更多字母，数字和符号。Password hint
密码需要大小写字母混用并使用一到两个数字。Password hint
密码强度较高！加上更多字母，数字和标点符号会让密码更强。Password strength
密码强度: 弱Password strength
密码强度: 低Password strength
密码强度: 中等Password strength
密码强度: 较高Password strength
密码强度: 高
未找到地区
地区
选择您的国家或地区。Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
开始使用 %s(_S)Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
感谢您选择 %s。
我们希望您喜欢上它。
准备好了
一切都已就绪！
我们认为你的时区是 %s.按下一步继续或者手动搜索城市设置时区。
时区
请搜索就近的城市
您的用户名在设置完后将不能修改。
无密码
确认密码(_C)
选择一个密码(_P)Password strength
太短Password strength
不够好Password strength
弱Password strength
一般Password strength
好Password strength
强
登录
创建企业帐号
建立本地帐号
其他
未选择输入源
添加输入源
第 1 页Online Account
邮件
联系人
聊天
源
建立帐号时出错
移除帐号时出错
您确定要移除这个帐号吗？
这不会将该帐号从服务器上移除。
移除(_R)
连接到您已有的云数据
添加帐号(_A)
输入源
选择键盘布局
搜索位置
位置
自动确定您的位置(_D)
未发现网络设备。
无线网络
谢谢
您的电脑已准备就绪。
您可以随时在“系统设置”中更改这些选项。
开始使用 GNOME 3(_S)
所有用户登录系统时都将使用这些登录设置
选择输入源
返回(_B)
需要重启会话，以使更改生效
现在重启Language
无
对不起
在登录界面无法使用输入法
选择一个输入源
键盘布局
移除输入源
上移输入源
未指定
使用本地登录(_U)
英语
英国英语
德语
法语
西班牙语
中文(简体)
使用 %s