# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009, 2010
@@image: 'figures/volumecontrol_applet.png'; md5=2a85eebe559a213499300ab0d07b8d10
音量控制器手册
音量控制器允许您控制系统的音量，并提供当前音量大小的视觉反馈。
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Angela Boyle
Sun GNOME Documentation Team
Dan Mueth
本手册讲述的是音量控制器手册 2.8 版。
反馈
要报告关于音量控制器或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
介绍
音量控制小程序

要添加音量控制器到一个面板上
要将
使用音量控制
要调整音量
单击小程序以显示滑块控制。要增加音量，向上移动滑块，要降低音量，向下拖动滑块。
要切换音量的开关
要让音量关闭，在小程序上单击右键，然后选择
要访问额外的特性
要访问音量控制的其它功能，请在小程序上单击右键，然后选择
自定义音量控制
要配置

选择您想控制的音频输出声道：
单击
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Dan Mueth
Angela
Boyle
aboyle@aboyle.com
Dan
Mueth
d-mueth@uchicago.edu
音量控制器手册 V2.8
2004年8月
音量控制器手册 V2.6
2004年2月
音量控制器手册 V2.5
2003年9月
音量控制器手册 V2.4
2003年8月
音量控制器手册 V2.3
2003年3月
音量控制器手册 V2.2
2003年1月
音量控制器手册 V2.1
2002年8月
音量控制器手册 V2.0
2002年4月
混音器小程序
音量控制器
显示音量控制小程序，包含一个小喇叭图像。
声道
音量
PCM
喇叭
线路输入(Line-in)
麦克风(Microphone)
CD
录音(Record)
Line-1
Line-2