# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/glines-startgame.png'; md5=e6e58f72dc4802d89a45a7726f4c7fd7
@@image: 'figures/glines-gameover.png'; md5=949d09a01ee02944bf3f278ce1ebc2ba
@@image: 'figures/preferences.png'; md5=745336aefd6ade740f6064bdf4121379

要玩连珠消球，您必须把各种颜色的物体排成直线，而盘面上的物体会随机增加。当五个或更多相同颜色的物体排成一条直线时就会消失。当整个盘面都被填满时游戏会结束。
2000-2002
Emese Kovács
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会发布的 GNU 自由文档许可证(GFDL) 1.1 版或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
这个手册是在GFDL下发行的GNOME手册的的一部分。如果您想将这个手册分离开整个手册集合来重新发布，您可以这么做，但是要按照该许可证第六段所描述的，向这个手册添加这个许可证的副本。
各个公司使用的许多用于区分它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Emese
Kovács
emese@gnome.hu
连珠消球手册 V2.8
2004年9月
Emese Kovács
这个手册描述了 2.12 版本的连珠消球游戏
反馈
要报告关于
连珠消球
介绍

要运行

进行游戏
玩
基本用法
启动
游戏的主窗口
当游戏进行时，盘面会变的越来越拥挤(除非您特别棒)，使物体消失会变得越来越困难。当盘面填满后，游戏就结束了。
游戏结束！
游戏中
游戏
点击某个物体使它移动。当某个物体激活后，它就开始旋转(或其他动作，这取决于主题。但是让我们不要有所预期…)。然后您可以通过点击某个空的方格选择它的终点。如果终点可以到达，这个激活的物体就会移到那儿。如果目标方格被另一个物体占用，选定的物体不会移动，而目标方格的物体将会被选中。如果没有路径(物体不能从障碍物上跳过去)，程序会在状态栏(窗口底部)打印一条警告，原物体会保持激活状态。
当物体消失的时候，您将获得分数。您获得的分数取决于您成功排成直线的物体个数(参看
游戏得分
物体数量
得分
5
10
6
12
7
18
8
28
9
42
82
11
108
138
13
172
14
210
使用键盘
您可以用键盘代替鼠标来玩
如果您又开始用鼠标，光标会消失。当您使用箭头键是光标会再出现。
自定义游戏
您可以通过点击
首选项
您可以在
您可以在
大小
宽
高
物体种类数
每轮物体数
小
3
中
大
20
15
您可以通过在首选项的
您做的所有改变会立即应用，而且会在您下次玩
如何创建新主题
每个主题由一个 PNG 图像文件组成。图像由七行四列组成。七行代表物体不同的颜色或形状，每列是物体的动画框架。图像的实际大小没有关系，会自动调整。但是子图像必须形成一个4乘7的网格才能有正确的结果。当使用 SVG 图像时注意图像大小就是页面大小，如果您的网格不能填充整个页面，试着缩小页面大小。可以参照一个原有的主题。
作者

许可
该程序是自由软件，您可以在由自由软件基金会发布的
该程序的发行是希望但并不保证是有用的，甚至没有针对特定目的的适销性和合理性的隐含的担保。更多细节清参看

方真(Fang Zhen) <fangzhenzyou\@gmail\.com>, 2010