# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
编辑器( E)
主题( T)
编辑工具栏
木乃伊的诅咒
吉萨高原
祖鲁人的金字塔
法老之舟
金字塔之谜
鳄鱼
三个金字塔
图拉石窟
金字塔的魔爪
大斯芬克斯像
金字梯塔
生命之徽
法老之墓
猫
金字塔的力量
太阳神之眼
倒金字塔
阿努比斯
藏宝金字塔
石棺
分开的红海
数数
零
一
二
三
四
五
六
七
八
九
十
十一
十二
十三
十四
十五
十六
Das BootDas Boot
KGoldrunnerRules
这些关卡由 KGoldrunner 程序的原作者 Marco Krüger 和他的几个朋友与贡献者共同设计， 使用 KGoldrunner 规则。 敌人跑得更加快， 并采用更具攻击意识的索敌策略。 祝玩得开心 ！
迷宫
好困
昏昏欲睡
不过如此
真讨厌
窃笑
迎头痛击
愉悦
起步
这 100 个关卡能很好地带您领略这个游戏， 对高手也是挑战高分的机会。 它由 Peter Wadham 设计， 使用传统游戏规则 。 最后几个关卡非常难， 但如果您渴求更高的挑战， 还是建议玩“ Peter W 的报复 ”...
别慌
Douglas Adams 的“ The Hitchhiker' s Guide to the Galaxy” 的封面是这么说的。 所以不必惊慌， 敌人都在墙后面， 过不来的 。
财迷
杀掉敌人之后您就可以永久地把他们困在右上角的陷阱里 。
真有梯子， 相信我 ！
走马观花
面具
当心陷阱
别紧张 ！
天降大运
矩阵
摆阔的家伙
铸造
软着陆
不幸的遭遇
平衡
金绳索
锄大地
黄金迷宫
延时陷阱
无处藏身
看中间
从哪下手 ？
悠然路过
金网
杂耍家
蒙古包
石头阵
钻烟囱
太空侵略者
弯曲走廊
天之杯
蟑螂
我闪我闪
豹的速度
掘地三尺
急转弯
自由落体
被遗忘的宝藏
双钻石
自杀跳跃
入门容易...
金色包袱
猫眼
敬候上门
漏斗
矩阵迷宫
干得多挣得少
悬魂梯
六月黄金雪
左还是右 ？
犬牙
五层楼
深坑
由此进 ！
悠着点爬
落空了
难以置信 ！
空闺
玫瑰
莲花争霸
漫长的下坠
一起来吧 ！
十字绣
上不去啊
天罗地网 ！
屋顶
狡猾的陷阱
利用一切机会
给我上 ！
三个烟囱
拱道
星星飘扬
精彩的完结
太挤了
梁柱
满怀期待的坠落
支架
七上八下
碟子
星界航路
别往下看- 1
开始了
挖得好烦
说难不难
别往下看- 2
往哪走 ？
别往下看- 3
跳不跳 ？
救命啊 ！
尤瑞克的头骨
无慈悲
黄金三明治
金色卷帘
苍蝇啊你 ？
滑稽不 ？
艰苦着陆
黄金高塔
本关是根据一部著名德国潜艇战争电影《 Das Boot》 命名的， 献给柏林的 Marco Krüger， KGoldrunner 的原始作者 。 只给一个小提示... 站在船的右边， 可以引诱敌人朝您这掉... 剩下的就交给您啦 ！
快跑啊 ！
突如其来的结局
倒霉一路
Peter W 的报复
祝好运 ！ 哇哈哈哈哈哈( 得意的笑) ！
不可能的任务 ？
不， 您有机会。 只是您要掌握一种如何在金块旁边挖洞的技巧 。
从左上方到最顶端， 然后穿过去。 跳到砖块的左边。 从这些挂绳到金块的路径不止一条 开始的时候， 在一个短梯子上等上方的敌人从您的左方掉下去 。
快刀斩乱麻
对了， 您只有飞快地穿过底部， 把所有敌人甩在后面， 才能拿到金块 。
天行者
地窖
要把敌人困在底部的地窖里， 您可以在长梯子的底下等。 要干掉敌人， 可以出来挖一块砖， 然后回去再等 。
东拉西凑
你想要他 ？
绝地求生
时间紧任务重
一开始就往下走然后挖洞。 完事后马上从下面接近金块 。
混乱
飞向高塔
这一关没什么好讲的， 您只能快又准...
钻洞
浆糊梯子
实验室
Pete 喜欢的梯子
屋顶在哪啊 ？
忍者风格
齐心合力 ？
陷阱三连星
恐怖地带
难道您觉得自己安全了么... 在下面 15 个关卡中， 敌人会用更狡猾更快速的 KGoldrunner 游戏规则让您知道什么才是纯粹的恐怖 。 由 Stuart Popejoy - spopejoy@ panix. com 设计 。
轻易得手
恐高症
螺旋
烫脚危岩
抢劫
没完没了的敌人- 1
拷问室
无底深涧
渗透
没完没了的敌人- 2
坑道 1- 怪兽
披荆斩棘
坑道 2- 蜂巢
四个悬室
废墟
高级教学关
这套教学关是为有中级技巧基础的游戏新手准备的。 祝玩得开心...
挂绳和梯子
这里没有地方挖洞， 所以您必须躲着敌人， 不要在错误的时刻落到地面上。 尽量让敌人在一起 。 当敌人从地上或者梯子顶端走过时， 金块才可能会从他们身上掉下来， 所以， 要有耐心， 耐心 ！
杀...
您够不到金块， 所以必须等敌人把它们带过来。 但是怎样才能让他们不停回到出发点呢 ？ 如果您感觉压力太大了， 可以按暂停键( 默认是 P 或 Esc) ， 然后休息一下。 还有， 您可以在设置菜单里降低游戏的速度 。
... 还是不杀 ？
最好还是不要杀掉敌人。 试试就知道为什么了... 呵呵， 嘿嘿， 哈哈 ！ 如果您在捡到左上角那块金子之前一不小心杀掉了敌人， 可以通过凿碎他旁边的墙来完成任务 。
陷阱
有些砖块跟看起来的不一样， 它们可以被叫做假砖块、 能穿过的砖块或者是陷阱。 如果您从上面走过就会掉下去； 如果敌人从上面走过， 他们就可能没有预兆地落在您的头上。 有时候您需要从假砖块上落下去才能得到金块 。 一开始， 跳到水泥块上， 挖洞然后跳下去。 这就可以把一个敌人困住一段时间...
Bye...
这只是一些非常容易的关卡。 希望您能在其它 KGoldrunner 游戏关卡里找到乐趣 。 别忘了还有一个游戏编辑器。 您和您的朋友可以用它制作关卡来相互挑战。 如果您喜欢动作类的， 某些游戏里的 KGoldrunner 规则很快， 很残酷。 帮助菜单里有一个 KGoldrunner 手册， 里面有比这个教程更丰富的内容 。 非常高兴能为您作这些介绍， 后会有期 ！
教学Skill Level
教学关是一组简单关卡的合集， 可以教会您 KGoldrunner 的游戏规则和实际游戏中所需的多种技巧。 它们使用传统游戏规则， 和早期家用电脑上的版本相似。 每个关卡都有相应的概述， 那么， 开始吧... 如果您转向更高级的关卡， 就会发现 KGoldrunner 整合了动作、 策略和解谜 -- 一切尽在其中 。
Hi ！
Hi！ 欢迎来到 KGoldrunner！ 这个游戏的主题就是要收集所有的金块， 然后爬到地图顶端进入下一个关卡。 当您捡起最后一个金块时， 一个隐藏的梯子就会出现 。 主角， 在左上角， 他就是您的化身。 要收集金块只需用鼠标指着您想让他去的地方就好了。 一开始， 重力会送他下落， 然后...
导游
本关让您练习移动的技巧。 跟随那些金块的轨迹直到右端出现梯子。 因为主角只会循着( 像 |， L 或者 U 那样的) 简单路径追随鼠标， 所以小心点， 不要太超前了 。 危险： 不要从梯子或挂绳上掉到右下角的水泥陷阱里去！ 如果您陷进去， 就只能自杀重来了( 快捷键 Q) 。
挖掘
现在您要“ 挖” 才能得到金子！ 只需点鼠标的左键或者右键就能在您的左边或者右边挖一个洞， 然后主角就可以跳到您刚才挖的洞里去了。 您也可以连续的挖几个洞然后在挖的洞里穿行。 不过要小心， 过一会洞就会重现， 您可能被困住或者杀死 。 在下面的第三个房间里， 您需要挖两个洞， 然后跳进去， 迅速地再挖一个洞， 才能穿过两层砖块。 在右面， 您需要先挖三个， 再挖两个， 再挖一个才能穿过去。 在路上还会有两个小谜题， 祝君好运 ！ 对了， 您可以在砖块上挖洞， 但是不可以在水泥上挖哦 。
有敌人 ！
嗯， 到现在为止还挺容易吧， 但是如果没有敌人游戏就不会有乐趣。 他们也会收集金块， 更糟的是， 他们会追着您！ 如果被他们抓住了， 那就必死无疑。 老天保佑您还剩下几条命重新开始吧 ！ 您可以躲着敌人， 也可以挖洞或者把他们引诱到游戏中的陷阱里去 。 如果敌人掉进洞里， 他会丢下所拿的金块， 然后在洞里受困一段时间。 如果洞重现的时候他还在里面， 那么他就会死掉然后在屏幕的其他地方出现。 您也可以刻意挖一排洞来杀掉敌人 。 更重要的是， 您可以从敌人的脑袋上跑过去！ 您应该在本关卡的一开始就做这件事。 挖一个洞， 等着他完全陷进去， 然后从他头上跑过去， 后面还有敌人紧紧的追着您呢... 如果感觉压力太大了， 您可以在任何时候按暂停键( 默认是 P 或者 Esc) ， 然后休息一下， 想继续的时候就再按一次 。
挂绳
您可以在挂绳或者梯子顶端之间横向前进。 但是如果向下移动您就会掉下去... 还有， 您掉到金块上时也可以收集到他们 。
假砖块
这一关里有些砖块跟看上去的不一样。 如果走到上面， 您就会掉下去。 敌人也是一样 。
挑战
这些关卡由 Peter、 Simon、 Genevieve 和他们的前辈 Ian Wadham 共同精心设计， 使用传统游戏规则。 祝玩得开心 ！
简单的起步
从挂绳下面的假砖块里穿过去 。
会移动的砖块
就从敌人的头上迈过去 。
大拖拉机
迅速往右走， 挖洞困住迎头赶来的敌人。 然后引诱从您后面掉下来的敌人， 然后挖洞挖洞挖洞， 干掉所有的敌人 。 然后走到右路， 按照从右到左的顺序扫荡干净所有的砖块和梯子 。
快抢分啊
开始游戏后赶紧快速向右移动， 不停地挖洞直到敌人把所有的金块都带下来。 如果需要的话， 可以把敌人引诱到高处 。
谁想要敌人 ？
不停在梯子边的三个砖块上挖洞 。
不对称美
最后再拣左下角的那块金。 假砖块可以让您收集到大部分金块， 但它们并不是对称分布的 。
淘金者的预言
Peter W. 在 1985 年设计了这一关。 您看到预言的字母“ GR” 了么？ 真恐怖 ！ 当您收集左下角的那一排金块时， 在那等一会， 第一个敌人就会乖乖的掉到您头上的陷阱里去 。 然后向右前进， 收集所有的金块 -- 除了悬在梯子底下的那三个， 把它们留到最后吧 。 要拿被困住敌人头上的那两块金子， 您就要爬上梯子， 往下挖四块， 当它们开始重现的时候再挖一个， 往上爬， 再去挖头两个砖块， 跳下去拿金块并从敌人的头上离开 。 当您释放了敌人后， 迅速挖洞并且杀掉他。 一两次之后他就会在左边重生 。
蔷薇结
先到中间， 再往下， 尽量让所有的敌人聚在一起。 然后把他们困在下面的凹槽里， 先不管里面的金块。 要驻留在槽的一边， 要是敌人跑上来了， 就往下走一格 。 收集不在槽里的所有金块。 然后把敌人放出来， 带着他们在梯子顶上转圈吧， 等他们把金子丢掉 。
他有金子
右手边上那个被困住的敌人手里有金块 。 您可以在小梯子左侧挖洞来杀掉敌人并拿到金块， 您可能还需要杀掉其它敌人使其困在那里 。
黄金塔楼
在您杀掉任何敌人之前， 您必须收集完所有在挂绳和塔楼上的金块 。 左数第二个塔楼下面是个开始的好地方。 挖一个洞困住那个迎面而来的敌人， 然后右走拿些金块， 在左数第三个塔楼下面杀个回马枪困住第二个敌人。 然后赶快向右跑吧， 后面有三个敌人生龙活虎地追着您呢 ！
沙盒
把梯子旁边的那几块砖挖掉， 然后找假砖块吧 ！
延时降落
在你过得了右边的敌人之前， 左边的敌人就先落下来了 。 所以先和他在一起吧！ 不断地挖洞困住他。 等到左边的敌人从梯子爬上来的时候再跳到水泥地上去 。
天梯迷宫
从左边的中部往上走， 你就可以跳下来然后左右移动拿取金块 。 把 U 形空间里的金块留到最后 。 忽略敌人， 让他困在那里吧 。
草上飞
迅速让头两个敌人落到两个水泥块上面的格子里， 然后马上从左边放走他们 。 然后迅速向右走， 落到正在下落的第三个敌人的头上。 踩着他的头登上梯子 。
Hair 的计时器
在中部的顶端先挖掉两块砖。 在它们开始重现的时候， 再往下挖两个， 从上面跑过去把短梯子旁边的砖块挖掉然后跳进去收集金块。 您没有时间浪费 ！ 最后再清理左下方。 要到右边， 最好从短梯子下的假砖块下去， 然后顺着水泥块爬 。 在右手边的中央， 抓住洞右边的挂绳， 往左边挖一个格， 然后钻到假砖块里， 再挖两块。 往下走然后向左。 最后站在短梯子上， 在右边挖出你的逃命路。 狂奔到洞边然后跳下去收集金子， 穿过几个砖头再挖几个砖头然后赶快逃命吧 ！
三个火枪手
您必须要杀掉那三个火枪手来填满顶端的假砖块。 忽略掉在右下角的达达尼昂吧， 您只需踩过他去拿金块就好了 。 在底下按照从左到右的顺序收集金块， 然后在上面从右到左走。 只要您留下水泥地左边中央的金块就好， 最后再拿它 。 在拿最后一个金块之前， 在上方和左方挖三个洞， 用老方法进到下一关 。
破坏陷阱
超快速地移动， 困住两个敌人然后跑过去。 如果您等到他们都快碰到您了再跑就很难困住他们了， 这时您可以往上走然后绕个圈到右下方。 从梯子下到水泥地上然后永久地把他们困在附近的陷阱里 。 如果有敌人跑进塔里， 您可以用同样的手段。 塔的底部有一些假砖块， 如果有人拿着金块被困住了， 那么就在右边的尽头挖个洞， 爬下梯子把敌人引向死亡吧， 然后就能拿到金块了 。
首要任务
这只是为后面几关的热身。 想拿到右边的金块， 就要落到敌人的头上， 把他从左边放出去。 踩在他的头上一起落下去的同时挖掉挡路的砖块。 然后就可以进去拿金子了。 别忘了在砖块重现之前出来 。 如果走到右下角， 您就可以让敌人掉进有金块的那个坑里了 。
在楼梯下
先干掉敌人。 当他们掉到右边的区域时， 往下走到左边， 让敌人接着往下掉， 并阻止他们拿金块。 如果走过了三分之一， 他们就会永远困在那里 。 现在开始玩几次连挖带跑的游戏。 您可能要多跑几次才能清空一块区域。 最后再拿最右边的金块 。
贝蒂的甲壳虫
这一关的顶部有点像“ 首要任务 ” 。 把敌人困在梯子顶端附近右侧。 顺着梯子往下跑一点让他掉进第一个陷阱里。 您需要多做几次 。 现在您必须让敌人掉进左下方远端的陷阱里， 这样您才能够从他头上走过去， 拿甲虫身体里的金块 把敌人困在甲虫触角下的那一排砖块。 站在他头上， 往右挖洞跳下去， 再往右走， 挖左边的洞困住他 。 往下走到左方， 挖陷阱右方的砖块再度困住他。 拿金块后， 挖左边的洞。 敌人爬出來后会掉进陷阱中 。
捷径
往逆时针方向跑， 引诱敌人掉进左下方、 右下方和右上方的陷阱。 然后您就可以跑过水泥地收集金块 。 接着， 清除左边的金块， 只留下梯子上的金块。 要拿到这个金块， 要先释放第二个敌人， 带着他绕圈跑。 跟着他上长梯子， 等他跑过左边掉下來， 然后到左边水泥地的另一侧。 当他跳下来掠过您的脚时， 跑过小梯子拿金块 。 要通过左下方的陷阱， 需站在敌人头上挖左边的洞。 当您掉下去时， 挖右边的洞然后逃脱， 但要在低处等砖块重现。 然后您可以用短梯子引诱敌人往上爬， 通过， 下去然后出去 。 要对付右下方的陷阱， 先去拿中央的金块， 然后在短梯的左右各挖一个洞。 敌人从右边来抓您时从左边跳下去。 当敌人重生时， 他会往右跑然后掉进陷阱。 站在他头上， 挖左边的洞释放他 。 您可以站在右手边梯子的底部， 引诱敌人往左走。 您需要把握好时间， 挖洞让他跳进右上方的陷阱。 然后您可以从他头上跑过去。 如果他有金块， 就站在陷阱左边， 重复挖洞， 直到他把金块扔出來 。
同步快跑
对了， 您必须要踩在敌人头上跑， 而且是一整路！ 这只要一种稳定的手感 。
新建游戏( N)...
玩下一关( Y)
玩下一关 。
尝试玩下一关 。
载入保存的游戏( L)...
保存游戏( S)...
显示过关指导( S)
显示本关的过关指导 。
如果有的话， 播放本关的过关录像 。
实时重放( I)
实时重放 。
显示您正在玩的这关的录像 。
重放上一关( L)
重放上一关的录像 。
显示您玩过的上一关的录像， 无论是否打赢 。
重放任意关( R)
重放任意一关的录像 。
显示您曾经玩过的任何一关的录像 。
自杀( K)
自杀 。
当您发现自己身陷绝境无路可逃时， 可以选择自杀 。
创建关卡( C)
创建关卡 。
创建一个全新的关卡 。
创建
编辑关卡( E)...
编辑关卡...
编辑任一关卡...
编辑
保存编辑内容( S)...
保存编辑内容...
编辑完成后保存您的关卡
保存
移动关卡( M)...
移动关卡...
更改某个关卡的编号， 或将其移至另一个关卡合集内...
删除关卡( D)...
删除关卡...
删除一个关卡...
创建游戏( G)...
创建游戏...
创建一个全新的游戏...
编辑游戏信息( I)...
编辑游戏信息...
更改一个游戏的名字、 规则或描述...
播放声音( P)
播放声音效果 。
在游戏时播放声音效果 。
启动时运行演示( D)
党游戏启动时运行演示 。
鼠标控制( M)
鼠标控制 。
用鼠标控制主角的移动 。
键盘控制( K)
键盘控制 。
用键盘控制主角的移动 。
混合控制( H) (用于笔记本电脑)
用鼠标控制主角， 用键盘挖洞 。
使用笔记本电脑的鼠标设备控制主角的移动， 用键盘控制向左右挖洞 。
正常速度
设为正常速度 。
设为正常游戏速度( 12 个单位) 。
新手速度
设为新手速度 。
设为新手级游戏速度( 6 个单位) 。
高手速度
设为高手速度 。
设为高手级游戏速度( 18 个单位) 。
增加速度
增加速度 。
游戏速度增加一个单位 。
降低速度
降低速度 。
游戏速度降低一个单位 。
停止
右移
左移
上移
下移
向右挖
向左挖
走一步
测试缺陷修正
显示位置
开始记录
显示主角
显示物体
显示敌人
缺失的名字
命数 ：
分数 ：
关卡 ：
按 “% 1” 继续游戏
按 “% 1” 或 “% 2” 继续游戏
按 “% 1” 暂停游戏
按 “% 1” 或 “% 2” 暂停游戏
有提示
无提示
主题未装入
无法装入您选择的主题。 它不是所要求的图像格式( SVG) 。
获得文件夹
在 KDE 文件夹( $KDEDIRS) “% 2” 的子文件夹“ en /% 1 / ” 中找不到文档 。
在 KDE 文件夹( $KDEDIRS) “% 2” 的子文件夹 “% 1/ system / ” 中找不到系统游戏 。
在 KDE 用户文件夹( $KDEHOME) “% 2” 的子文件夹 “% 1/ user / ” 中找不到或无法创建用户游戏 。
在 KDE 用户文件夹( $KDEHOME) 的子文件夹 “% 1/ user / ” 中找不到或无法创建“ levels / ” 文件夹 。
编辑游戏/ 提示
编辑关卡名称或提示
编辑某个关卡的名称或提示文字
名称/ 提示
清除
清除
绘制空格或擦除
擦除一个物体或绘制空格
主角
移动主角
更改主角的初始位置
敌人
绘制敌人
绘制敌人的初始位置
砖块
绘制可挖掘的砖块
绘制砖块( 可挖掘物体)
石块
绘制不可挖掘的石块
绘制石块( 不可挖掘)
陷阱
陷阱/ 假砖块
绘制陷阱或假砖块( 可以落下)
梯子
绘制梯子
绘制可攀爬的梯子
梯子
隐藏梯子
绘制隐藏的梯子
绘制隐藏的梯子， 当取得所有金子后会出现
挂绳
挂绳/ 撑杆
绘制挂绳或撑杆
绘制可悬在上面的挂绳或撑杆
金子
金子/ 财宝
绘制金子或其它财宝
绘制金子或其它财宝
得分 ：
命数 ：
编辑名称和提示( H)
关卡名称 ：
关卡提示 ：
编辑游戏信息
游戏名称 ：
文件名前缀 ：
传统规则
KGoldrunner 规则
关于此游戏 ：
创建游戏
保存更改
0 个关卡
保存新的
选择保存的游戏
游戏 关卡/ 命数/ 分数 日 日期 时间
创建关卡
在您保存新建的游戏前无法创建并保存关卡。 请尝试使用菜单项“ 创建游戏 ” 。
编辑关卡
在您创建完游戏和关卡前无法编辑并保存关卡， 请尝试使用菜单项“ 创建游戏 ” 。
修改系统关卡是可以的， 但是您_ 必须_ 把关卡存到您自己的游戏里。 您不是要偷看隐藏梯子或者假砖块吧， 呵呵: -)
保存关卡
您要插入一个新关卡， 并将原来的关卡上移一位吗 ？
插入关卡( I)
取消( C)
无法打开文件 “% 1” 并输出 。
移动关卡
游戏
编辑器
您必须先载入一个要移动的关卡， 请使用菜单项 “% 1” 或 “% 2 ” 。
在您创建了游戏及其至少两个关卡以前无法移动关卡。 请尝试使用菜单项“ 创建游戏 ” 。
抱歉， 您无法移动系统关卡 。
您必须更改关卡和/ 或游戏 。
删除关卡
在您创建了游戏及其一个关卡前无法删除关卡。 请尝试使用菜单项“ 创建游戏 ” 。
您要删除一个关卡， 并使上一个关卡下移一位吗 ？
删除关卡( D)
找不到要删除的文件 “% 1 ” 。
保存游戏信息
您必须输入游戏的名称 。
您必须输入游戏的文件名前缀 。
文件名前缀不应大于 5 个字符 。
文件名前缀应全部是字母字符 。
文件名前缀 “% 1” 正在使用中 。
您的工作尚未保存。 现在要保存吗 ？
保存( S)
不保存( D)
继续编辑( G)
您不能只修改用户的游戏 。
新关卡Game name - level number.
% 1 -% 2Game name - level number - level name.
% 1 -% 2 -% 3
玩下一关
此游戏集内没有其它关卡了 。
动作不当： 您没有在编辑关卡 。
游戏暂停
重放已停止， 游戏也已暂停。 要重新再玩时请按暂停键( 默认为 P 或 Esc) 。
重放上一关
错误： 找不到上一关的录像 。
没有可重放的上一关。 要播放上一关录像， 您需要先打完一关， 无论能否通过 。
快速开始Button text: start playing a game
开始玩( P)
开始玩这一关
开始玩当前显示的游戏关卡， 点击后请移动鼠标或按下键盘
退出( Q)
关闭 KGoldrunner
开始不同的游戏或关卡
使用选择游戏对话框重新选择一个不同的游戏或关卡， 并开始
使用菜单( U)
使用菜单选择其它动作
在开始游戏前， 您可使用菜单选择其它动作， 如载入保存的游戏或更换主题
游戏已挂起。 重新再玩时请按暂停键( 默认为 P 或 Esc) 。
显示过关指导
抱歉， 虽然 KGoldrunner 中每关都有过关之道， 但对所选这关还没有记载相关指导 。
重放任意关
抱歉， 您以前似乎未曾玩过和录过所选关的录像 。
游戏结束 ！ 您要尝试再玩一次本关吗 ？
游戏结束
重试( T)
完成( F)
恭喜 ！ 您已赢得了游戏 “% 1 ” 中最后一关的胜利 ！
提示
抱歉， 这一关没有提示 。
T H E E N D
您按下了一个可以控制主角的按键。 您要自动切换到键盘控制模式吗？ 然而在长时间游戏时， 鼠标控制更加简单， 好比骑车总比走路快 ！
切换到键盘模式
切换到键盘模式( K)
保留鼠标模式( M)
键盘模式
保存游戏
抱歉， 您不能在编辑状态中保存您的游戏。 请尝试用菜单项 “% 1” 进行操作 。
无法以只读模式打开文件 “% 1 ” 。
请注意： 为设计简单考虑， 您保存的游戏进度和分数都以该关卡开始时为准， 而不是现在的状态 。
错误： 保存游戏失败 。
载入游戏
抱歉， 没有已保存的游戏 。
通过前缀 “% 1” 找不到游戏 。
未知
检查高分傍
恭喜 ！ 您达成了一个此游戏的新高分 。 请输入您的名字， 它将显示在 KGoldrunner 名人堂内 。
保存高分
错误： 无法保存您的高分 。
显示高分
抱歉， 教学游戏不会保留高分 。
抱歉， 游戏 “% 1” 还没有高分记录 。
KGoldrunner 名人堂 游戏 “% 1 ” 1, 2, 3 etc.
等级Person
名称Game level reached
关卡
分数
日期
高分
载入游戏信息
在文件 “% 1” 中找不到游戏 。
在定位到游戏数据末尾前先达到了文件末尾 “% 1 ” 。
读取关卡数据
找不到文件 “% 1 ” 。
已到达文件 “% 1” 的末尾， 找不到关卡数据 。
重命名文件
无法删除文件 “% 1” 的上一个版本 。
无法重命名文件 “% 1” 为 “% 2 ” 。
选择关卡
抱歉， 您只能保存或移动自有的游戏 。
抱歉， 您只能从自有的游戏中删除关卡 。
抱歉， 您只能编辑自有的游戏的信息 。
在 “% 2” 中没有关卡% 1， 因此您无法玩或编辑它 。
选择游戏
请选择一个游戏 ：
游戏名
规则
级数
技术要求
选中游戏的关卡 1 是 ：
选择游戏/ 关卡
请选择一个关卡 ：
关卡编号 ：
编辑关卡名称和提示
开始游戏
开始玩
重玩关卡
显示过关指导
保存更改
移动到... Rules
传统Skill Level
普通Skill Level
高手
抱歉， 没有关于此游戏的更多信息 。
该关卡编号无效， 无法使用 。
底部的主按钮会回显您选择的菜单动作。 在选中一个游戏和关卡后请点击它， 或选择“ 取消 ” 。
如果这是您第一次玩 KGoldrunner， 请选择教学游戏， 教学游戏关会给您一路的提示 。 如果不是， 只需点击列表框中的游戏名， 就可以从其关卡 001 开始， 然后移动鼠标或按下键盘就可启动游戏 。
您可以为了编辑或者复制选择系统关卡， 但是您只能把它保存到自己创建的游戏里。 把鼠标当作画笔， 工具栏当做调色板吧。 用“ 空方块” 来清除。 您可以将鼠标按住不放并拖动， 以此绘制或擦除多个格子 。
您可以在这里给您的关卡添加名称和提示， 但是只能保存到自己的游戏里。 默认您的关卡会追加到游戏的末尾， 您也可以选择一个级别数来把关卡插入到游戏中间 。
您可以在保存之前编辑名称和提示。 如果您更改游戏或者关卡， 您可以复制一份或者“ 另存为 ” 。 但是您只能存到自己的游戏里。 如果您把关卡保存在了中间， 其他的会自动重新排序 。
您只能删除您自己游戏里的关卡。 如果您从一系列关卡中间删除一个， 其他的会自动重新排序。 Edit Any Level "的按钮实际上就是" Edit Level" 那个按钮， 用" 这是什么 ？
要移动一个关卡， 您需要先用“ 编辑关卡” 选中它， 然后用“ 移动关卡” 来重新安排关卡， 甚至是移动到其他游戏里面。 其他的关卡会根据需要自动重新排序。 您只能在自己的游戏里面移动关卡 。
要编辑游戏信息， 您可以选择一个游戏， 然后点击“ 编辑游戏信息” 就可以进入编辑游戏信息的对话框 。
在列表框里选择游戏。 在选择框下面您可以看到已选游戏的更多信息， 包括： 使用什么规则， 包含多少关卡等( 参见 KGoldrunner 手册) 您可以通过输入数字或者滚动条来选择关卡。 当您更改游戏或关卡时， 缩略图区域会给您预览 。
帮助： 选择游戏和关卡( L)
KGoldrunner 是一个动作解谜游戏
(C) 2003 Ian Wadham 和 Marco Krüger
Ian Wadham
当前作者
Marco Krüger
原作者
Mauricio Piacentini
移植到 KDE4， Qt4 和 KGameCanvas 类的设计者
Maurizio Monge
KDE4 的 KGameCanvas 类
游戏人物和默认主题的美工
Johann Ollivier Lapeyre
挂绳和梯子的美工
Eugene Trounev
“ Geek 之城” 主题的背景美工
Luciano Montanaro
怀旧主题设计、 游戏人物改进、 多重背景特性、 淡入/ 淡出特性和一些创意
“ 埃及的宝藏” 主题的美工