# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

常规
/text/shared/optionen/01060300.xhp
量度; 在工作表中
制表位; 在工作表中设置
单元格; 输入后的光标位置 (Calc)
编辑模式; 通过 Enter 键 (Calc)
格式; 扩展 (Calc)
扩展格式 (Calc)
引用; 扩展 (Calc)
列标题; 突出显示 (Calc)
行标题; 突出显示 (Calc)
常规
定义用于工作表文档的一般设置。
量度
度量单位
定义电子表格中的度量单位。
制表位
定义制表位的距离。
输入设置
单击 Enter 键移动选择
确定按 Enter 键之后光标在电子表格中的移动方向。
see i53756
按 Enter 键转入编辑模式
允许您在按 Enter 键之后直接编辑选定的单元格。
套用前一个单元格格式
指定是否将选定单元格的格式属性自动应用到相邻的空白单元格。
例如，如果选定单元格的内容带有粗体属性，则相邻的单元格也将应用粗体属性。此功能不会修改已应用特定格式的单元格。按
Command
Ctrl
+ *（数字键盘上的乘号）快捷键可以看到涉及区域。在此区域中插入的所有新值也将应用此格式。此区域以外的单元格则应用常规的默认设置。
扩展插入的行列引用内容
指定在引用范围的周围插入行或列时是否扩展引用。只有插入行或列的引用范围在所需的方向上包含至少两个单元格，才会扩展引用。
示例：
如果公式中引用了单元格区域 A1:B1，那么当列 B 之后插入一个新列时，该引用将扩展为 A1:C1。如果引用的是单元格区域 A1:B1，那么在第 1 行之下插入新的行不会扩展引用范围，因为原引用范围在垂直方向上只有一个单元格。
如果在一个引用范围内插入行列，引用就会自动延伸。
突出显示行列标题的选中
指定是否在选定列和行中突出显示列和行标题。
文字格式采用打印机版式
指定在打印以及格式化屏幕显示时应用打印机版式。
如果未选中该框，则屏幕显示和打印时将使用与打印机无关的版式。
粘贴数据时显示改写警告
指定在将单元格从剪贴板粘贴到非空白的单元格区域时显示警告。