# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sweeper
帮您清理用户留在系统中的使用痕迹 。
(c) 2003- 2005, Ralf Hoelzer
Ralf Hoelzer
原作者
Brian S. Stephan
维护者
Benjamin Meyer
缩略图缓存
一个缩略图无法删除 。
文件存在但无法删除 。
一个网站图标无法删除 。
选中所有您要进行的清理动作。 点击下面的按钮即可执行 。
隐私设置
描述
全部选中( A)
全部不选( N)
立即进行上面选中的清理动作
清理( C) NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. orgGeneral system content
常规Web browsing content
Web 浏览
您正要删除可能对您有用的数据。 您确认要删除吗 ？
开始清理...
正在清理% 1...
清理% 1 失败 ：% 2
清理完成 。
Cookies
清理所有储存的网站 cookies
Cookie 规则
清理所有访问过站点的 cookies 规则
已保存的剪贴板内容
清理所有 Klipper 保存的剪贴板内容
清理所有缓存的缩略图
运行命令历史
清理所有命令运行工具所保存的命令历史
表单补全条目
清理用于网站表单填充的值
Web 历史
清理访问过站点的历史
Web 缓存
清理访问过站点的临时缓存
最近的文档
清理 KDE 应用程序菜单上用户最近打开过的文档项 。
收藏夹图标
清理访问过站点的网站图标缓存
最近使用的程序
清理 KDE 应用程序菜单上用户最近使用过的程序
网络隐私级别 ：
低
中
高
自定义
财务信息
当我访问一个会利用我的财务或购物信息的站点时警告 ：
市场或广告目的
和其它公司共享
健康信息
当我访问一个会利用我的健康或医药信息的站点时警告 ：
人员统计
当我访问一个会利用我的非个人辨识信息的站点时警告 ：
决定我的兴趣、 习惯或常规行为
当我访问一个会和其它公司共享我的个人信息的站点时警告
当我访问一个不告知和我的相关信息的站点时警告 ：
个人信息
当我访问一个会为其它产品或服务相关信息联系我的站点时警告 ：
当我访问一个会使用我的个人信息的站点时警告 ：
决定我的兴趣、 习惯和常规行为
通过电话
通过信件
通过电子邮件
不允许我删除自己的联系人信息