# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

窗体导航栏
/text/shared/main0213.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: changed name from Form Toolbar to Navigation bar; dedr: reviewed
工具栏; 窗体导航栏
导航栏; 窗体
排序; 窗体中的数据
数据; 在窗体中排序
窗体; 排序数据
MW changed " toolbars;... "
窗体导航栏
导航
栏包含用于编辑数据库表或控制数据视图的各种图标。在包含数据库链接字段的文档中，该栏显示于文档底部。
窗体导航
窗体导航
栏还包含数据记录的排序、筛选和查找功能。
窗体功能
工具栏上的“导航栏”图标在窗体中添加导航栏。
设计视图
中，导航栏不可用。另请参阅
数据库工具栏
。
通过排序和筛选器功能，您可以控制数据视图。原来的表格就不会被修改。
导航
应用筛选器
窗体属性
窗体属性 - 属性 - 数据
排序
和
筛选器
）。
表格属性
-
数据
选项卡-
数据源
），则仅当该 SQL 指令只与一个表格相关且没有应用本地 SQL 模式编写时，才可以使用筛选器和排序功能。
记录编号
显示当前记录的编号。输入一个编号以转到对应的记录。
第一个记录
图标
转到第一个记录。
上一个记录
图标
转到上一个记录。
下一个记录
图标
转到下一个记录。
最后一个记录
图标
转到最后一个记录。
保存记录
图标
保存新的数据条目。修改被注册到数据库中。
撤消：输入数据
图标
用于撤消数据条目。
新建记录
图标
创建新的记录。
删除记录
图标
删除记录。删除前需要确认询问。
查找记录
排序