# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

格式化助理
/text/shared/optionen/01040600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Hidden Text in Writer " ; dedr: reviewed
非打印字符 (Writer)
显示; 非打印字符 (Writer)
段落标记; 显示 (Writer)
字符; 仅显示在屏幕上 (Writer)
可选的连字符 (Writer)
连字符; 显示自定义的 (Writer)
自定义的连字符 (Writer)
空格; 显示 (Writer)
空格; 显示受保护的空格 (Writer)
受保护的空格; 显示 (Writer)
不间断空格 (Writer)
制表位; 显示 (Writer)
分隔符显示 (Writer)
隐藏文本; 显示 (Writer)
隐藏字段显示 (Writer)
段落; 隐藏段落 (Writer)
光标; 允许在受保护区域中 (Writer)
格式化助理
在 $[officename] 文本文档和 HTML 文档中，定义特定字符和直接定位光标的显示。
显示内容
标准
栏上的
非打印字符
格式化助理
选项卡页面中选择的字符都将显示。
段落的结束位置
指定是否显示段落分隔符。段落分隔符还含有特定的段落格式信息。
自定义的连字符
命令+连字符 (-)
Ctrl+连字符 (-) 在字词内输入的隐藏的连字符。
如果字词中带有自定义的连字符，则该字词只在行末插入了自定义的连字符的位置分开，而与是否启动自动断字无关。
空格
指定是否使用点来表示文本中的各个空格。
不间断空格
Command+Shift+空格键
Ctrl+Shift+空格键
输入的。
制表符
指定将制表符显示为小箭头。
换行符
显示所有使用 Shift+Enter 快捷键插入的换行符。这些换行符可以创建新的行，但不会开始新的段落。
隐藏文字
显示/隐藏非打印字符
图标时，显示使用“隐藏”字符格式的文本。
字段：隐藏文字（不适用于 HTML 文档）
有条件的文本
隐藏文字
字段隐藏的文本。
字段：隐藏段落（不适用于 HTML 文档）
隐藏段落
此选项与打开的文本文档中的菜单命令
视图 - 隐藏段落
视图 - 隐藏段落
功能相同。
直接定位光标（不适用于HTML文档）
定义直接定位光标的所有属性。
直接定位光标
激活直接定位光标。
您也可以通过单击文本文档中的
打开/关闭直接定位光标
打开/关闭直接定位光标
图标来激活此功能。
插入（不适用于HTML文档）
定义直接定位光标的插入选项。如果在文档中的任意位置单击，将在这个位置书写或插入一个新的段落。新段落的属性取决于所选择的选项。可以选择以下选项：
段落对齐
设置使用直接定位光标时段落的对齐方式。段落将应用左对齐、居中或右对齐的格式，具体的对齐方式取决于单击的位置。单击鼠标之前，光标显示为一个三角形，以指示对齐的方式。
段落左间隔
使用直接定位光标时，段落的左缩进设置在您单击直接定位光标的水平位置处。段落为左对齐。
制表符
使用直接定位光标时，在新段落中的单击位置之前添加足够多的制表符。
制表符和空格
使用直接定位光标时，将在新段落中单击的位置之前插入相应数量的制表符和空格。
所有的插入选项仅适用于借助直接定位光标新建的段落。
光标定位在保护区域 - 已启用
指定可以将光标定位在保护区域，但不能做任何修改。