# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以 PDF 格式导出
/text/shared/01/ref_pdf_export.xhp
PDF; 导出
可移植文档格式
导出; 到 PDF
MW made " PDF export a two level entry "
UFI: write guide and move bookmarks there
以 PDF 格式导出
将当前文件保存为可移植文档格式 (PDF)1.4 版本。
如果安装了支持的软件，就可以在任何平台上以完整的原始格式查看或打印 PDF 文件。
常规
页面
设置包含在 PDF 文件中的页面的导出选项。
全部
导出所有定义的打印区域。如果没有定义打印区域，将导出整个文档。
区域
导出在框中键入的页面。
要导出某范围内的页面，请使用格式 3-6；要导出单页，请使用格式 7;9;11。如果需要，也可以同时导出页面范围和单页，格式为 3-6;8;10;12。
选择
导出当前选择。
图像
对于文档内的图像设置 PDF 导出选项。
具有嵌入预览的 EPS 图像只导出为预览。无嵌入预览的 EPS 图像导出为空占位符。
无损压缩
选择图像的无损压缩。所有像素均被保留。
JPEG 压缩
选择图像的 JPEG 压缩。使用高质量级别时，几乎可以保留所有像素。使用低质量级别时，将会丢失一些像素并导致失真，但可以使文件缩小。
质量
输入 JPEG 压缩的质量级别。
降低图像分辨率
选择重采样或者通过减少每英寸的像素数而减小图像尺寸。
选择图像的目标分辨率。
常规
设置常规 PDF 导出选项。
PDF/A-1a
转换为 PDF/A-1a 格式。该格式被定义为电子文档文件格式，以用于长期保存。源文档中使用过的所有字体都会被嵌入到生成的 PDF 文件中。PDF 标记将会被写入。
标记的 PDF
选择写入 PDF 标记。这会显著增加文件的大小。
带标记的 PDF 包含文档内容的结构信息。当使用屏幕阅读软件时，其有助于在不同屏幕的设备上显示文档。
导出批注
选择将 Writer 和 Calc 文档的批注导出为 PDF 批注。
“导出”书签
选择导出 Writer 文档的书签作为 PDF 书签。全部章节段落（工具 - 章节编号）和您在源数据文档中指定超链接的目录条目均可以创建书签。
创建 PDF 格式
选择创建 PDF 表单。PDF 文档用户可以填写和打印它。
提交格式
选择从 PDF 文件中提交窗体的格式。
选择您从提交者接收的数据格式：FDF（Forms Data Format，表单数据格式）、PDF、HTML 或 XML。
此设置会覆盖您在文档中设置的控件 URL 属性。
导出自动插入的空白页
如果打开，则会将自动插入的空白页导出到 pdf 文件。对 pdf 文件执行双面打印时，此方法为最佳选择。示例：在某本书中，章节段落样式被设置为始终以奇数页开始。如果前一章在奇数页结束，则 %PRODUCTNAME 会插入一个偶数空白页。此选项控制是否导出该偶数页。
创建混合文件
Sun PDF 导入扩展
后，该设置就允许您将文档导出为 .pdf 文件（包含两种文件格式：PDF 和 ODF）。
初始视图
窗格
仅页面
选择该选项将生成一个只显示页面内容的 PDF 文件。
书签和页面
选择该选项将生成一个显示书签面板和页面内容的 PDF 文件。
缩略图和页面
选择该选项将生成一个显示缩略图面板和页面内容的 PDF 文件。
在页面上打开
选择此选项可在阅读器打开 PDF 文件时显示给定页面。
放大
默认
选择该选项将生成一个显示原始大小的页面内容的 PDF 文件。如果已将阅读器软件配置为在默认情况下使用某种显示比例，则会以该显示比例来显示页面。
适合页面
选择该选项将生成一个 PDF 文件，该文件显示经过缩放以完全适合阅读器窗口大小的页面。
适合宽度
选择该选项将生成一个 PDF 文件，该文件显示经过缩放以适合阅读器窗口宽度的页面。
适合可见
选择该选项将生成一个显示页面中的文本和图形的 PDF 文件，这些文本和图形经过缩放以适合阅读器窗口的宽度。
显示比例
在阅读器打开 PDF 文件时选择给定的显示比例。
页面版式
默认
选择该选项将生成一个根据阅读器软件的版式设置显示页面的 PDF 文件。
单页
选择该选项将生成一个每次显示一页的 PDF 文件。
连续
选择该选项将生成一个以连续垂直列形式显示页面的 PDF 文件。
连续对开
选择该选项将生成一个以连续列形式并排显示页面的 PDF 文件。对于两个以上的页面，将在右侧显示第一页。
首页居左
选择该选项将生成一个以连续列形式并排显示页面的 PDF 文件。对于两个以上的页面，将在左侧显示第一页。必须通过选择“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”来启用复杂文本版式支持。
用户界面
窗口选项
将窗口大小调整为初始页面大小
选择以生成一个 PDF 文件，将在一个窗口中显示该文件的整个初始页面。
使窗口位于屏幕中央
选择该选项将生成一个在屏幕中央的阅读器窗口中显示的 PDF 文件。
以全屏模式打开
选择该选项将生成一个 PDF 文件，该文件在位于所有其他窗口前面的全屏阅读器窗口中显示。
显示文档标题
选择该选项将生成一个显示时在阅读器标题栏中显示文档标题的 PDF 文件。
用户界面选项
隐藏菜单栏
选择该选项将在文档处于活动状态时隐藏阅读器菜单栏。
隐藏工具栏
选择该选项将在文档处于活动状态时隐藏阅读器工具栏。
隐藏窗口控件
选择该选项将在文档处于活动状态时隐藏阅读器控件。
切换方式
使用过渡效果
选择将 Impress 幻灯片切换效果导出为相应的 PDF 效果。
书签
所有书签级别
选择此选项可在阅读器打开 PDF 文件时显示所有书签级别。
可见的书签级别
选择此选项可在阅读器打开 PDF 文件时显示选定级别及其以上的书签级别。
链接
指定如何导出文档中的书签和超链接。
作为指定目标导出书签
PDF 文件中的书签（引用的目标）可以定义为矩形区域。另外，对于已命名对象的书签可以使用他们的名称进行定义。启用此复选框导出文档中对象的名称作为有效的书签目标。允许从其他文档中通过名称链接到这些对象。
把文档引用转换成 PDF 目标
启用此复选框将引用其他 ODF 文件的 URL 转换为具有相同名称的 PDF 文件。在引用的 URL 中，扩展名 .odt、.odp、.ods、.odg 和 .odm 会被转换为扩展名 .pdf。
导出相对于文件系统的 URL 地址
" 相对超链接 "
。
跨文档链接
指定如何处理从 PDF 文件到其他文件的超链接。
默认模式
从 PDF 文档到其他文档的链接将会按照操作系统中指定的方式被处理。
用 PDF 阅读器应用程序打开
使用当前显示文档的 PDF 阅读器应用程序打开跨文档链接。PDF 阅读器应用程序必须能够处理超链接中指定的文件类型。
使用 Internet 浏览器打开
使用 Internet 浏览器打开跨文档链接。Internet 浏览器必须能够处理超链接中指定的文件类型。
安全性
加密 PDF 文档
选择此选项可使用密码加密 PDF 文档。只有用户输入正确密码时才能打开 PDF 文件。
设置打开密码
单击可打开用于输入密码的对话框。
限制权限
选择此选项可限制某些权限。只有用户输入正确密码后才能更改这些权限。
设置权限密码
单击可打开用于输入密码的对话框。
打印
不允许
不允许打印文档。
低分辨率 (150 dpi)
只能以低分辨率 (150 dpi) 打印文档。并非所有 PDF 阅读器都支持此设置。
高分辨率
可以以高分辨率打印文档。
更改
不允许
不允许更改内容。
插入、删除和旋转页面
只允许插入、删除和旋转页面。
填充窗体字段
只允许填充窗体字段。
注释、填充窗体字段
只允许注释和填充窗体字段。
提取页面之外的任何操作
除提取页面外允许所有更改。
启用内容复制
选择此选项可将内容复制到剪贴板。
启用辅助工具的文本访问
选择此选项可启用辅助工具的文本访问。
导出
以 PDF 格式导出当前文件。