# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

系统事件
登录
注销
信息性消息
警告消息
错误消息
提问对话框
其它消息
默认桌面背景
用户界面事件
单击命令按钮
选择菜单项
选择复选框
找不到终端程序，将使用 xterm，即使它也可能不工作
GNOME GConf 支持
无法找到 GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP 域
无法找到 GNOME_FILE_DOMAIN_HELP 域。
因为 %s 不是目录，所以无法显示帮助。请检查您的安装。
无法找到帮助路径 %s 或 %s。请检查您的安装
在 %s 或 %s 中都无法找到帮助文件。请检查您的安装
无法在帮助路径中找到 doc_id %s
找不到帮助文件 %s/%s
Bonobo 支持
Bonobo 激活支持
无法创建每用户的 gnome 配置目录“%s”：%s
无法统计每用户的私有 gnome 配置目录“%s”：%s
无法将用户私有的 gnome 配置目录“%s”的权限设置为 0700：%s
无法创建 gnome 加速目录“%s”：%s
GNOME 虚拟文件系统
禁用声音服务器
启用声音服务器
要使用的声音服务器所运行的主机:端口
主机名:端口
GNOME 库
显示 GNOME 选项
Popt 表
popt 的选项表
Popt 标志
用于 popt 的标志
Popt 上下文
GnomeProgram 使用的 popt 上下文指针
GOption 上下文
GnomeProgram 使用的 goptions 上下文指针
人可识别的名字
该程序的人可识别的名字
GNOME 路径
搜索安装的文件的路径
程序ID
用于该程序的ID字符串
程序版本
该程序的版本
GNOME 前缀
GNOME 安装位置的前缀
GNOME 库目录
GNOME 安装位置的库目录前缀
GNOME 数据目录
GNOME 安装位置的数据目录前缀
GNOME 系统配置目录
配置 GNOME 安装的目录前缀
GNOME 程序前缀
本程序安装的目录前缀
GNOME 程序库前缀
本程序安装的库目录前缀
GNOME 程序数据目录
本程序安装的数据目录前缀
GNOME 程序系统配置目录
本程序安装的配置目录前缀
创建目录
在启动时创建标准 GNOME 目录
启用声音
启动时启用声音
Espeaker
如何连接到 esd
帮助选项
程序选项
要载入的动态模块
MODULE1,MODULE2，...
%s
运行“%s --help”可查看可用的命令行选项的全部列表。
显示此位置时发生了未知的内部错误。
指定位置无效。
解析与此位置关联的默认操作命令时出错。
调用与此位置关联的默认操作命令时出错。
没有与此位置关联的默认操作。
默认操作不支持此协议。
请求已取消。
找不到主机“%s”。
找不到主机。
找不到位置或文件。
登录失败。
显示 URL 出错：%s
额外的 Moniker 工厂
GConf moniker
配置间接 moniker
未知类型
配置中没有找到键 %s
最小间隔毫秒数
忽略在 @delay 毫秒内多次按下的“同一个”键。
每秒像素点
最大速度时每秒钟移动多少个像素点。
经过多少毫秒后开始加速
在多少毫秒内从 0 增长到最大速度。
初始延迟毫秒数
在鼠标移动键起作用前等待多少毫秒。
最小间隔毫秒数
除非按住 @delay 毫秒不放，否则不接受按键输入。
如果两个键同时按下则禁用。
按下修改键时响铃。
启动辅助技术应用程序
登录 GNOME 桌面时启动的辅助技术应用程序列表。
首选的行动辅助技术应用程序
为登录、菜单或命令行使用的首选移动辅助技术应用程序。
启动首选的行动辅助技术应用程序
GNOME 将要在登录时启动的首选移动辅助技术应用程序。
首选的视觉辅助技术应用程序
为登录、菜单或命令行使用的首选视觉辅助技术应用程序。
启动首选的视觉辅助技术应用程序
GNOME 将要在登录时启动的首选视觉辅助技术应用程序。
默认浏览器
全部 URL 的默认浏览器。
浏览器需要终端
默认的浏览器是否需要终端来运行。
浏览器理解远程命令
默认的浏览器是否理解 netscape 远程控制命令。
默认日历
终端日历应用程序
日历需要终端
默认的日历应用程序是否需要终端来运行。
默认任务
默认任务应用程序
任务需要终端
默认的任务应用程序是否需要终端来运行。
终端应用程序
当启动需要终端的应用程序时使用的终端程序。
执行参数
在“执行”键定义的终端里执行程序的参数。
默认窗口管理器(不推荐)
用户窗口管理器无法找到时使用的默认窗口管理器。此键自 GNOME 2.12 之后不再推荐使用。
用户窗口管理器(不推荐)
首先尝试的窗口管理器。此键自 GNOME 2.12 之后不再推荐使用。
工作区数目(不推荐)
窗口管理器应该使用的工作区数目。此键自 GNOME 2.12 之后不再推荐使用。
工作区名称(不推荐)
第一个窗口管理器工作区名称的列表。此键自 GNOME 2.12 之后不再推荐使用。
绘制桌面背景
让 GNOME 绘制桌面背景。
图片选项
决定如何显示墙纸文件名指定的图片。可用的值有：“none”, “wallpaper”, “centered”, “scaled”, “stretched”和“zoom”。
图片文件名
用作背景图片的文件。
图片不透明度
绘制背景图片的不透明度。
主要颜色
绘制渐变带时左边或上边的颜色，或者是绘制的纯色。
次要颜色
绘制渐变带时的右边或下边颜色，绘制纯色时不使用。
颜色渐变类型
如何渐变背景颜色。可用的值有“水平渐变”，“垂直渐变”和“纯色”。
文件图标主题
用于显示文件图标的主题。
启用辅助工具
应用程序是否应该有辅助访问支持。
启用动画
是否应该显示动画。注意：这是一个全局的设置，它将改变窗口管理器、面板等的行为。
菜单具有分离条
菜单是否应该有分离条。
能改变加速键
当指针指向激活菜单项时，用户是否能动态地输入新的加速键。
工具栏风格
工具栏风格。有效的值是“都有”，“都有(水平)”，“图表”和“文本”。
菜单上使用图标
是否在菜单上菜单项的旁边显示图标。
按钮上有图标
是否在按钮文本旁边显示图标。
菜单栏可分离
用户是否能分离菜单栏并四处移动它们。
工具栏可分离
用户是否能分离工具栏并四处移动它们。
工具栏图标大小
工具栏图标的大小，“小号工具栏”或者“大号工具栏”。
光标闪烁
光标是否应该闪烁。
光标闪烁时间
光标闪烁周期的长度，单位为毫秒。
图标主题
用于面板、Nautilus 等的图标主题。
Gtk+ 主题
gtk+ 使用的默认主题的基本名称。
默认字体
gtk+ 使用的默认字体的名称。
GTK IM 预编辑风格
gtk+ 使用的 GTK+ 输入法预编辑风格的名称。
GTK IM 状态风格
gtk+ 使用的 GTK+ 输入法状态风格的名称。
GTK IM 模块
GTK+ 使用的输入法模块的名称。
文档字体
读取文档所使用的默认字体的名称。
等距字体
类似终端程序等位置中所用的等距(固定宽度)字体。
使用自定义字体
是否在 gtk+ 程序中使用自定义字体。
状态栏位于右边
是否在右边显示状态栏指示。
GtkFileChooser 的模块
GtkFileChooser 部件所用的文件系统模型的模块。可供选择的值是“gio”、“gnome-vfs”和“gtk+”。
菜单栏加速键
打开菜单栏的键盘快捷键。
显示“输入法”菜单
输入框和文本视图中的快捷菜单是否应提供更改输入法的选项。
显示“Unicode 控制字符”菜单
输入框和文本视图中的快捷菜单是否应提供插入控制字符的选项。
禁用命令行
避免用户表单访问终端或指定要执行的命令行。例如，这将禁止访问面板的“运行应用程序”对话框。
禁止将文件保存到磁盘
避免用户将文件保存到磁盘。例如，这将禁止访问全部应用程序的“另存为”对话框。
禁用打印
避免用户进行打印。例如，这将禁止访问全部应用程序的“打印”对话框。
禁用打印设置
避免用户修改打印设置。例如，这将禁止访问全部应用程序的“打印设置”对话框。
禁用用户切换
禁止用户在本人会话活动时切换到另外一个账户。
禁止锁定屏幕
禁止用户锁定自己的屏幕。
禁用 URL 和 MIME 类型处理器
阻止运行任何 URL 或 MIME 类型处理程序。
可用的值是“on”，“off”和“custom”。
自定义键盘铃声文件名
要播放的响铃声音的文件名。
记住 NumLock 状态
设定为 true 时，GNOME 将在不同会话间记住 NumLock 灯的状态。
鼠标按钮方向
为左手鼠标交换左右鼠标按钮。
单击
单击以打开图标。
鼠标运动的加速倍数。系统的默认值是 -1。
运动阈值
启动鼠标运动加速前鼠标必须移动的像素点数。系统默认的值是 -1。
拖放阈值
判断拖放开始的距离。
双击时间
鼠标双击的时间长度。
定位指针
当键按下和放开时突出显示指针的当前位置。
光标字体
光标字体的名称。如果未设置，则使用默认的字体。此设置只有在每次会话开始前传送给 X 服务器，因此在会话当中改变它不会有用，要等到您下次登录后才会起作用。
光标主题
光标主题名称。仅适用于支持 Xcursor 的 Xserver，比如 XFree86 4.3 或更新版本。
光标大小
cursor_theme 引用的光标大小。
默认混音器设备
多媒体按键绑定所使用的默认混音器设备。
默认混音器音轨
多媒体按键绑定所使用的默认混音器音轨。
启用 ESD
在启动时启用声音服务器。
事件的声音
是否在用户事件发生时播放声音。
声音主题名称
用于事件声音的 XDG 声音主题。
输入反馈声音
是否在输入事件发生时播放声音。
缓存缩略图的最长寿命，以天为单位。设定为-1以禁用自动清除。
缓存缩略图的最大大小，以 mb 为单位。设定为-1以禁用自动清除。
禁用所有外部缩略图程序
设为 true 可禁用所有外部缩略图程序，而不管这些程序自身是启用还是禁用。
打字时间
间断模式开始前的最少打字时间。
间断时间
打字间断应该持续的分钟数。
允许推迟间断
是否可推迟打字间断屏幕。
是否允许键盘锁定
是否允许键盘锁定。
默认帮助查看器
帮助查看器需要终端
默认的帮助查看器是否接受 URL
默认的帮助查看器是否需要终端来运行
用来指定工具栏上显示的图标的大小