# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

插入和编辑制表位
/text/shared/guide/tabs.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: edited link in par_id3151059 and text in 3146972 to fix #i21542# added intro text to give info about scope FPE:
Deleted screenshot.
制表位; 插入和编辑
段落; 制表位
默认; 文本中的制表位
编辑; 制表位
插入; 制表位
小数制表位
删除; 制表位
移动; 标尺上的制表位
标尺; 默认设置
标尺; 度量单位
度量单位; 在标尺上修改
MW deleted " text; "
插入和编辑制表位
水平标尺上有当前段落的制表位。如果要修改制表位，您需要确认要修改的制表位的范围，如下所述：
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 常规
。
编辑段落样式
制表符
。
修改一段或多段的制表位：选择段落，然后单击标尺。
在以下内容中，您可以找到以上提到的所有任务的说明。
格式 - 段落 -制表符
，可以设置制表符。这两种方法都会影响当前段落或所有选定的段落。
在标尺上单击一下鼠标将设置一个向左对齐的制表符。在标尺上的一个制表符上单击鼠标右键，会弹出一个上下文菜单，您可以在此菜单中修改制表符的类型。
要设置多个依次排列的十进制制表符，单击标尺左边的制表符图标，直到您想用的制表符类型显示出来，然后单击标尺。
选择
说明：
图标
设置左制表位
图标
设置右对齐的制表符
图标
设置十进制制表符
图标
设置居中的制表符
段落
。
段落
制表符
选项卡页面为打开状态。
在标尺上移动制表位
通过鼠标在标尺上拖动一个单个制表符即可移动它。
如果您想移动标尺上多个制表符，请按下 Shift 键并一直按住它。在按住 Shift 键的同时拖动一个制表符，那么这个制表符和它右边的全部制表符都将被移动。这些被移动的制表符彼此之间的间隔保持不变。
命令
Ctrl
键，可移动该制表符及其右侧所有的制表符。这些制表符之间的间距将与其距页边的距离成正比变化。
修改一个制表位的属性。
要修改制表符类型，请在标尺上单击要修改的制表符，然后右键单击打开上下文菜单。
删除一个制表符
要删除某个制表符，请按住鼠标键并将该制表符拖出标尺。
修改默认
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 常规
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Calc - 常规
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Draw - 常规
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Impress - 常规
工具 - 选项 -（模块名称）- 常规
下找到更多信息。
上下文菜单
可用于修改显示的测量单位。这些修改仅在退出 $[officename] 之前有效，而且仅适用于在其上修改上下文菜单的标尺。如果要永久修改标尺测量单位，请选择
工具 - 选项 - 文档类型 - 视图
，然后在该处修改测量单位。
标尺