# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

查找记录
/text/shared/02/12100200.xhp
数据库表格; 查找
窗体; 浏览
记录; 在数据库中查找
查找; 数据库
数据库; 查找记录
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
查找记录
查找数据库表格和窗体。
在窗体或数据库表格中，您能够在数据字段、列表框和复选框中查找特定的值。
查找表格时，查找范围为当前表格的数据字段。查找窗体时，查找范围为与该窗体链接的表格的数据字段。
%PRODUCTNAME
来执行。如果要使用 SQL 服务器来查找数据库，请使用
窗体栏
上的
窗体式过滤器
图标。
查找功能也适用于表格控件。从表格控件调用查找功能时，您可以查找表格控件的每个列，这些列与链接的数据库表格的数据库列相对应。
查找内容
指定查找类型。
文字：
在框中输入查找条目，或者从列表中选择查找条目。
文本
组合框中。请注意，在窗体中执行查找时，无法处理制表符和换行符。
只要表格或公式文档处于打开状态，就会保存查找条目。运行多个查找时，如果需要重复查找以前使用过的某个查找条目，则可以从组合框中选择该查找条目。
字段内容为 NULL
指定查找不含数据的字段。
字段内容不为 NULL
指定查找含有数据的字段。
查找区域
指定要查找的字段。
窗体
指定要查找的逻辑窗体。
窗体
组合框。当查找表格或查询时，不会显示该组合框。
表单文档中可以含有多个逻辑表单。每个逻辑表单都是单独的表单组件，并各自链接到一个表格。
表单
组合框含有所有包含控件的逻辑表单的名称。
全部字段
查找所有字段。
窗体
中输入的窗体）的所有字段。如果在表格控件字段中执行查找，查找范围为所有链接到有效数据库表格字段的列。
全部字段
选项时将只能查找链接到窗体文档中的数据源的字段。
单个字段
查找指定的数据字段。
设置
定义用于控制查找的设置。
位置
指定查找条目与字段内容之间的关系。
可以使用以下选项：
字段内的任意位置
返回在任意位置包含查找模式的所有字段。
字段的起始位置
返回查找模式处于字段起始位置的全部字段。
在字段的结尾
返回查找条目处于字段结束位置的全部字段。
整个字段
返回查找条目完全符合字段内容的全部字段。
通配符表达式
复选框，那么这个功能就不能使用。
应用字段格式
指定在当前文档中查找时会考虑所有的字段格式。
字段格式是指使用以下方法创建的所有可见格式：
在表格设计中使用字段属性，
在数据源视图中通过列格式化，
在表单中通过控件属性。
应用字段格式
复选框，那么将在表格数据视图或窗体中以先前设置的格式查找。如果没有选中该复选框，则将在数据库中以保存的格式进行查找。
示例：
应用字段格式
选项时才能找到：
应用字段格式
查找模式
打开
" Feb " 可以被找到，而 " 2 " 不行。
关闭
" 2 " 可以被找到，而 " Feb " 不行。
我们推荐使用字段格式进行查找。
下面的示例显示了不使用字段格式查找时可能遇到的问题。这与使用的数据库有关，且只在使用特定的内部默认格式时出现：
查找结果
原因
" 5 " 返回时间 " 14:00:00 "
时间字段在 dBASE 数据库中未被定义，所以必须模拟。为了在内部显示时间 " 14:00:00 " ，需要一个 5。
" 00:00:00 " 返回一个标准日期字段的所有记录
数据库会在内部的日期/时间组合字段中存储一个日期值。
位置
整个字段
。
可以看到的显示内容与内部存储的内容不一致。例如,在数据库中，如果数值 45.789 存放在一个类型为“数字/两位”的字段中，并且可见的格式被设置为只显示小数点后面两位，那么用字段格式查找只能返回 " 45.79 " 。
在此例中，标准格式是指内部存储的数据所采用的格式。用户不一定可以看到此格式，特别是将其用于模拟数据类型时（例如，dBASE 数据库中的时间字段）。这取决于使用的数据库和各个数据类型。如果您只想找到实际所显示的，则适合于带有字段格式的搜索。这包括日期、时间、日期/时间以及数字/双精度类型的字段。
应用字段格式
功能比较合适，因为这样会加快查找速度。
应用字段格式
打开，对于已选中的复选框将得到 " 1 " ，对于未选中的复选框将得到 " 0 " ，对于未定义的（三重状态）复选框将得到一个空字符串。如果将
应用字段格式
设置为关闭来进行查找，您将看到与语言相关的默认值 " TRUE " 或 " FALSE " 。
应用字段格式
应用字段格式
，查找的结果将是与标准字段格式对应的内容。
区分大小写
指定查找时要区分大小写。
向后查找
指定按相反方向查找，即从最后一条记录到第一条记录。
从上/从下
重新开始查找。向前查找是从第一条记录开始重新查找，而向后查找则从最后一条记录开始重新查找。
通配符表达式
查找时允许使用 * 或 ? 通配符。
可以使用以下通配符：
通配符
含义
示例
?
表示任意一个字符
" ?loppy " 返回 " Floppy "
" M?ller " 会返回 Miller 和 Muller
*
查找 0 个或若干个任意字符
" *-* " 返回 " ZIP-Drive " 和 " CD-ROM "
" M*er " 会返回所有以 " M " 开始并以 " er " 结尾的条目（比如 Muller、Miller、Meier）
通配符表达式
已被启用。如果没有启用该选项，通配符字符将被当作普通字符处理。
正则表达式
使用正则表达式进行查找。
此处所支持的正则表达式在
%PRODUCTNAME
的
查找和替换对话框
中也受支持。
正则表达式查找比通配符表达式查找提供了更多的可能性。如果您使用正则表达式查找，则下列字符相当于通配符查找的字符：
使用通配符表达式查找
使用正则表达式查找
?
.
*
.*
状态
状态栏
上显示了查找到的记录。当查找到达表格的结尾处（或开始处）后，会自动转到开始处（或结尾处）继续。
如果数据量很大，反向搜索时计算记录需要一定的时间。状态行会告诉您，还要计算记录。
查找/取消
开始或取消查找。
查找
取消
按钮，可以取消查找过程。
关闭
%PRODUCTNAME
以前，将一直保留上一次查找的相关设置。
如果同时打开了多个表格或窗体，则可以为每个文档设置不同的查找选项。关闭这些文档时，只有最后一个关闭的文档的查找选项会被保存。