# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

方真(Fang Zhen) <fangzhenzyou\@gmail\.com>, 2010
物体种类数
每轮物体数
物体种类数
小
7
5
3
9
中
9
8
大
20
15



连珠消球
您做的所有改变会立即应用，而且会在您下次玩
连珠消球
连珠消球
连珠消球
许可
使用键盘
使用键盘

得分
物体数量
物体数量
10
6
12
18
8
28
42
82
11
108
138
13
172
14
210
@@image: 'figures/glines-startgame.png'; md5=e6e58f72dc4802d89a45a7726f4c7fd7
@@image: 'figures/glines-gameover.png'; md5=949d09a01ee02944bf3f278ce1ebc2ba
@@image: 'figures/preferences.png'; md5=745336aefd6ade740f6064bdf4121379
要玩连珠消球，您必须把各种颜色的物体排成直线，而盘面上的物体会随机增加。当五个或更多相同颜色的物体排成一条直线时就会消失。当整个盘面都被填满时游戏会结束。
2000-2002
Emese Kovács
GNOME 文档项目
Emese
Kovács
emese@gnome.hu
连珠消球手册 V2.8
2004年9月
Emese Kovács
这个手册描述了 2.12 版本的连珠消球游戏
反馈
要报告关于
介绍

要运行

进行游戏
玩
基本用法
启动
游戏的主窗口
当游戏进行时，盘面会变的越来越拥挤(除非您特别棒)，使物体消失会变得越来越困难。当盘面填满后，游戏就结束了。
游戏结束！
游戏中
游戏
点击某个物体使它移动。当某个物体激活后，它就开始旋转(或其他动作，这取决于主题。但是让我们不要有所预期…)。然后您可以通过点击某个空的方格选择它的终点。如果终点可以到达，这个激活的物体就会移到那儿。如果目标方格被另一个物体占用，选定的物体不会移动，而目标方格的物体将会被选中。如果没有路径(物体不能从障碍物上跳过去)，程序会在状态栏(窗口底部)打印一条警告，原物体会保持激活状态。
当物体消失的时候，您将获得分数。您获得的分数取决于您成功排成直线的物体个数(参看
游戏得分
您可以用键盘代替鼠标来玩
如果您又开始用鼠标，光标会消失。当您使用箭头键是光标会再出现。
自定义游戏
您可以通过点击
首选项
您可以在
您可以在
大小
宽
高
您可以通过在首选项的
如何创建新主题
每个主题由一个 PNG 图像文件组成。图像由七行四列组成。七行代表物体不同的颜色或形状，每列是物体的动画框架。图像的实际大小没有关系，会自动调整。但是子图像必须形成一个4乘7的网格才能有正确的结果。当使用 SVG 图像时注意图像大小就是页面大小，如果您的网格不能填充整个页面，试着缩小页面大小。可以参照一个原有的主题。
作者

该程序是自由软件，您可以在由自由软件基金会发布的
该程序的发行是希望但并不保证是有用的，甚至没有针对特定目的的适销性和合理性的隐含的担保。更多细节清参看