# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

编辑符号
/text/smath/01/06010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fix to #i28380#
%PRODUCTNAME Math 中的新符号
符号; 在 %PRODUCTNAME Math 中添加
编辑符号
使用此对话框可以添加符号到符号集、编辑符号集或修改符号表示法。
您也可以定义新的符号集、为符号指定名称或修改现有的符号集。
旧符号
选择当前符号的名称。
对话框底部左侧的预览窗口中将显示符号、符号名称和符号所属的符号集。
旧符号集
此列表框包含当前符号集的名称。如果需要，也可以选择其他的符号集。
符号
列出当前符号集中符号的名称。从列表选择一个名称，或者为新添加的符号输入一个名称。
添加新符号
字体
符号
符号集
添加
确定
。
修改符号的名称
旧符号
符号
修改
确定
。
符号集
符号集
列表框中包含了所有现有符号集的名称。您可以对其中的符号集进行修改，也可以创建新的符号集。
创建新的符号集
符号集
确定
关闭对话框。至此，以新名称命名的新符号集可供使用。
字体
显示当前字体的名称，也可以从中选择其他的字体。
子集
字体
列表框中选择了非符号字体，则可以选择 Unicode 子集，以放置新的或已编辑的符号。选择了某个子集后，当前符号集的该子集含有的所有符号都将显示在上面的符号列表中。
字样
显示当前字样。可以从列表框中选择以更改字样。
添加
符号
符号
符号集
中指定名称，才可以使用该按钮。另外，名称不可以重复使用。
修改
符号
旧符号
列表框内）。
移动符号至其他符号集中
符号集
修改
确定
。这样，ALPHA 符号就被移到“特殊字符”符号集中。
删除
单击此处可以将左侧预览窗口中显示的符号从当前符号集中删除。
不会出现安全询问。当删除符号集中最后一个符号时，会同时删除该符号集。
取消
按钮来关闭对话框，而不保存任何修改。