# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

颜色
/text/shared/optionen/01010501.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
颜色
定义; 颜色
颜色; 选择
颜色; 添加
允许您使用二维图形和数字渐变图表定义您自己的颜色。
单击
确定
颜色
配准器的预览框中显示新定义的颜色，然后您可以决定是否要在当前的调色板中添加或替换新颜色。
颜色窗口
在这两个颜色视窗内您能够通过单击来选择一个新颜色样本。您能够自由选择左右两个视窗内显示的颜色样本。
在右边的颜色视窗内您能够看到颜色的饱和度分布情况，上部分深，下部分浅。
在左边的颜色视窗内您能够看到四个颜色分级状态，从四个角落的颜色可以清楚识别显示出的颜色。您能够按照下面的说明来修改这四个角的颜色：
单击要修改其颜色的字段的角。
鼠标对准右边颜色视窗内要采用的颜色，单击或者在颜色数值栏内直接输入一个设置颜色的数字。
< --
按钮，将右侧颜色视窗内选中的颜色应用到左侧颜色视窗标记的小区域。
左边视窗内的颜色的色调，饱和度和亮度就会立刻发生相应变化。
%PRODUCTNAME 彩色打印只运用 RGB 颜色模型。CMYK 控件仅用来方便使用 CMYK 表示法输入颜色值。
< --
< --
按钮，用在右侧选中的颜色去替换在调色板中选中的颜色。在四个角中的一个选择一种颜色，将启用该按钮。
-- >
将右侧窗口中的小选择光标放在颜色上，它与左侧窗口中选定的颜色相对应，并更新数字字段中的相应值。
蓝绿
设置 CMYK 颜色模型中蓝绿色的值。
红紫
设置 CMYK 颜色模型中紫红色的值。
黄
设置 CMYK 颜色模型中黄色的值。
键码
设置 CMYK 颜色模型中黑色的值或键码。
红
设置 RGB 颜色模型中红色的值。
绿
设置 RGB 颜色模型中绿色的值。
蓝
设置 RGB 颜色模型中蓝色的值。
颜色
设置 HSB 颜色模型中的色调。
饱和度
设置 HSB 颜色模型中的饱和度。
亮度
设置 HSB 颜色模型中的亮度。
颜色
的原来颜色。在右边颜色视窗内您看到的是在这个对话栏内当前已经更改的颜色。