# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

应用条件格式
/text/scalc/guide/cellstyle_conditional.xhp
条件格式; 单元格
单元格; 条件格式
格式; 条件格式
样式; 条件样式
单元格格式; 条件
随机数; 示例
单元格样式; 复制
复制; 单元格样式
表格; 复制单元格样式
mw deleted " formats; "
应用条件格式
格式 - 条件格式
，该对话框可以为每个单元格最多定义三个需要满足的条件，以使选定的单元格具有特定的格式。
工具 - 单元格内容 - 自动计算
（启用自动计算后，将会看到该命令旁边的复选标记）。
使用条件格式，可以突出显示超过总计平均值的总计。如果总计改变，则格式也相应改变，无需手动应用其他样式。
定义条件
选择要应用条件样式的单元格。
格式 - 条件格式
。
$[officename] 帮助
中有详细说明，下面是一个示例：
条件格式化示例：突出显示高于/低于平均值的总计值
步骤 1：生成数字值
您想在您的工作表中特殊强调特定值。例如，规定在表格中所有平均值以上的数值为绿色，所有平均值以下的数值为红色。这可以通过条件格式化来实现。
请写入其中出现几种不同数值的表格。作为尝试，可以用随机数值来创建表格：
在一个单元格中输入公式 =RAND()，您就可以得到一个介于 0 和 1 之间的随机数值。如果您想让所有的数值均介于 0 和 50 之间，则输入公式 =INT(RAND()*50)。
复制公式以创建随机数字行。单击选定单元格的右下角并向右拖动，直到选定了所需的单元格区域。
与上面所述的类似，向下拖动右下角的单元格，创建多行随机数字。
步骤 2：定义单元格样式
下一个步骤是将一种单元格样式应用到所有高于平均营业额的值，将另一种样式应用至低于平均营业额的值。在继续之前，请确认“样式和格式”窗口可见。
单元格格式
。
背景
单元格格式
确定
。
选中的新样式
图标。输入新样式的名称。在本例中，将样式命名为 " Above " 。
要定义其他样式，请重新单击空白单元格，然后重复上述操作。为单元格指定不同的背景颜色和名称（在本例中，指定为“Below”）。
步骤 3：计算平均值
在下面的特殊示例中，将计算随机数值的平均值，并将结果显示在一个单元格中：
插入 - 函数
。
放大/缩小键
图标暂时缩小对话框。
确定
关闭函数向导。
步骤 4：应用单元格样式
现在可以将条件格式用于您的工作表中：
选择所有带随机数值的单元格。
格式 - 条件格式
打开相应的对话框。
按如下定义条件：单元格数值小于 J14 时，用 " 之下 " 单元格样式格式化；单元格数值大于或等于 J14 时，用 " 之上 " 单元格样式格式化。
步骤 5：复制单元格样式
要将条件格式用于另一单元格：
单击指定为条件格式的单元格之一。
将单元格复制到剪贴板上。
选择包含同样格式的单元格。
编辑 - 选择性粘贴
选择性粘贴
对话框。
选择
格式
框，不能选择任何其他框。单击“确定”。
格式 - 条件格式