# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

图形过滤器栏
/text/shared/02/24010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
图形过滤器栏
图片
图形过滤器
栏，在图形过滤器栏中可以对选定图片使用各种过滤器。
图标
筛选器
互补色转换
对彩色图像的颜色值或灰度图像的亮度值进行互补色转换。再次应用过滤器可恢复到原效果。
图标
互补色转换
平滑
通过应用低通过滤器对图像进行柔化或模糊处理。
图标
平滑
锐化
通过应用高通过滤器锐化图像。
图标
鋭化
去除杂色
通过应用中值过滤器可去除杂色。
图标
去除杂色
曝光
打开用于定义曝光的对话框。使用曝光得到的效果类似于冲洗照片时由于光线太强而产生的效果。颜色会发生部分互补色转换。
图标
曝光
参数
指定曝光度和曝光类型。
阀值
指定亮度（百分比），像素将根据此亮度曝光。
互补色转换
指定同时转换所有像素。
时效
所有像素都被设置为各自的灰度值，然后按照指定的量减少绿色通道和蓝色通道。而红色通道保持不变。
图标
时效
时效度
定义时效度（用百分比表示）。时效度为 0% 时，将显示所有像素的灰度值。时效度为 100% 时，仅保留红色通道。
色调分离
打开用于确定海报颜色数量的对话框。
此效果是由于颜色的减少而产生的，它能使照片看起来像手动绘制的一样。
图标
招贴画效果
海报颜色
指定颜色数量，图像颜色将减少到此数量。
流行艺术
将图像转换为流行艺术格式。
图标
流行艺术
炭笔素描
将图像显示为炭笔素描。以黑色绘制图像的轮廓，不再显示原来的颜色。
图标
炭笔素描
浮雕
显示用于创建浮雕的对话框。
可以选择虚拟光源的位置，从而确定创建的阴影类型，以及图形图像采用浮雕后的效果。
图标
浮雕
光源
指定光源的位置。光源用一个点表示。
马赛克
将小的像素组合并为颜色相同的矩形区域。
单个矩形越大，图形图像就越不清晰。
图标
马赛克
元素分辨率
确定要合并成矩形的像素数量。
宽度
定义平铺宽度。
高度
定义平铺高度。
增强边缘
增强或鋭化对象的边缘。