# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

导航
/text/swriter/01/02110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i39357#
导航
如果单击“导航”或文档窗口的右下角的该图标，将会出现一个工具栏，您可以使用它选择文档内的现有目标。
然后您可以通过上、下箭头图标，将文字光标定位到文档中的上一目标或下一目标。
单击向上按钮滚动到上一页或上一个对象。
单击向下按钮滚动到下一页或下一个对象。
在没有选中任何一个条目的情况下，单击这个图标，程序预设光标跳跃至上一页或下一页。在您浏览页面时，两个双箭头图标的颜色是黑色的，输入光标跳跃至某一个文档对象时，箭头颜色就会变成蓝色。
导航
选择框内条目相对应。您也可以选择其他跳转目标。标记就是其中一个示例，您可以使用“导航”中的
设置标记
浏览
工具栏的下列选项中选择对象：表格、文本框、图形、OLE 对象、页面、标题、提示、绘图对象、控制字段、区域、书签、选定内容、脚注、注释、索引项、表格公式、错误表格公式。
检查表格计算公式分为两种：转到文档内含的每一个公式；或只是转到含有错误的计算公式。有错误的计算公式是指会引发错误的公式或计算结果有错误的公式。
使用“浏览工具栏”
导航
工具栏。通过在屏幕上拖动和排列工具栏，您可以使其脱离原有位置。
单击要浏览的对象类型所对应的图标。再单击箭头按钮“上一个对象”或“下一个对象”。这些按钮的名称指示了所选对象的类型。文字光标会置于选中的对象。
工具 - 配置
。用于调整
菜单
、
键盘输入
或工具栏的各种表格中包含各种用于在“浏览”区域下浏览文档的功能。这样，您可以使用“转到下一个/上一个索引标记”功能跳转到文档中的索引标记。
查找; 重复查找
重复查找
导航
重复查找
查找和替换
继续向前查找
继续向后查找
功能。如果您单击此箭头，则查找会依照在“查找和替换”对话框中所输入的条件继续执行。
选择此图标浏览书签。
选择此图标浏览控件字段。
选择此图标浏览绘图对象。
选择此图标浏览文本框。
选择此图标浏览脚注。
选择此图标浏览图形。
选择此图标浏览索引条目。
选择此图标浏览标记。
将光标放置在选定类型的下一个对象上。
选择此图标浏览 OLE 对象。
选择此图标浏览标题。
选择此图标浏览页面。
选择此图标浏览注释。
将光标放置在选定类型的上一个对象上。
选择此图标浏览区域。
选择此图标浏览选择内容。
选择此图标浏览查找结果。
选择此图标浏览表格公式。
选择此图标浏览错误的表格公式。
选择此图标浏览表格。