# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$[officename] 中的图表
/text/schart/main0000.xhp
图表; 概述
图表 HowTos
MW added one entry
在 %PRODUCTNAME 中使用图表
$[officename] 能够以图表的形式显示数据，以便直观的比较数据序列和查看数据趋势。您可以将图表插入到电子表格、文本文档、绘图和演示文稿中。
图表数据
图表可以基于以下数据：
来自 Calc 单元格区域的电子表格值
来自 Writer 表格的单元格值
在“图表数据表格”对话框中输入的值（您可以在 Writer、Draw 或 Impress 中创建这些图表，你也可以将他们复制并粘贴到 Calc 中）
command line Insert - (Object -) Chart, moved here from deleted shared/01/04160100.xhp
在当前文档中创建一个图表。要将连续的单元格区域用作图表的数据源，请在单元格区域内进行单击，然后选择此命令。或者，选择一些单元格并选择此命令，以创建选定单元格的图表。
插入图表
编辑图表
单击某个图表以编辑对象属性：
当前页面上的大小和位置。
对齐方式、文字环绕、外部边框等等。
双击某个图表以进入图表编辑模式：
图表数据值（带自身数据的图表）。
图表类型、轴、标题、背景墙、网格等等。
在图表编辑模式中双击某个图表元素：
双击某个轴以编辑缩放比例、类型、颜色等等。
双击某个数据点，或图例上的某个数据序列，以编辑该数据序列的图形值。
选定一个数据序列，双击单个数据点以编辑该数据点的属性（例如，在条形图中的单个条形）。
双击其他任一图表元素，或单击该元素并打开“格式”菜单，以编辑属性。
单击图表外部以退出当前的编辑模式。
要打印高质量的图表，您可以将图表导出为 PDF 文件，然后打印这个文件。
格式化栏
。
您可以右键单击图表中的某个元素来打开上下文菜单。上下文菜单提供了许多用于格式化选定元素的命令。
格式化选定标题。
格式化图表区域。
格式化图表背景墙。
格式化图表基底。
格式化图表图例。
格式化选定轴。
格式化选定数据点。
格式化主网格。
格式化次网格。
格式化数据序列。
格式化股票损失指示器。
格式化股票收益指示器。
格式化数据标签。
格式化 Y 误差栏。
格式化平均值线。
格式化趋势线。
格式化趋势线方程式。
格式化选定数据标签。
打开对话框以插入图表标题。
打开对话框以插入或删除轴。
打开对话框以插入轴。
打开对话框以插入一个轴标题。
插入一个主网格。
插入一个次网格。
插入数据标签。
插入趋势线方程式和判定系数 R²。
插入判定系数 R² 值。
插入单个数据标签。
删除图表图例。
删除选定轴。
删除主网格。
删除次网格。
删除所有数据标签。
删除趋势线方程式。
删除 R² 值。
删除选定数据标签。
删除平均值线。
删除 Y 误差栏。
将选定数据点重置为默认格式。
将所有数据点重置为默认格式。
how to update chart data (drag & drop vs chart data dialog)