# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

常规
/text/shared/02/01170101.xhp
一般
UFI: had to remove all internal links to this file because all the targets vanished and no time to reinsert them all
常规
选项卡可用于定义窗体控件的常规属性。这些属性会因控件类型的不同而有所不同，因此以下属性并不是对所有的控件均适用。
如果将当前表单文档导出为 HTML 格式，将会导出控件的默认值，而不是控件的当前值。默认值由属性的默认值（例如文本框）、默认状态（例如复选框和选项字段）或默认选择（如列表框）决定，具体取决于控件的类型。
已启用
如果某个控制字段的“使用中”属性为“是”，则窗体用户可以使用该控制字段。
如果该属性被禁用，则不使用该属性（“否”），而且控制字段将显示为灰色。
行数
指定下拉列表中显示的行数。该设置在“下拉”选项中选择了“是”选项后有效。
对有“下拉”属性的组合框，可以指定下拉列表中显示的行数。对于没有“下拉”选项的控件字段，可以通过控件字段的大小和字体大小来指定显示的行数。
操作
“操作”属性决定激活按钮时发生的操作。
您可以使用导航操作来设计您自己的数据库导航按钮。
下表描述了可以指定给按钮的操作。
操作
说明
无
不执行任何操作。
提交窗体
URL
下的
窗体属性
中指定的地址。
导出到 PDF 文件时，将 URL 输入到窗体的数据属性 " URL " 文本框中。
重设窗体
将其他控件字段的设置重设为预定义的默认值设置（默认状态，默认选择项，默认值）。
打开文档/网页
URL
下指定的 URL。您可以使用
框架
来指定目标框架。
第一条记录
将当前窗体移动到第一条记录。
上一条记录
将当前窗体移动到上一条记录。
下一条记录
将当前窗体移动到下一条记录。
最后一条记录
将当前窗体移动到最后一条记录。
保存记录
如要必要，请保存当前记录。
撤消输入数据
撤消对当前记录的修改。
新建记录
将当前窗体移动到插入行。
删除记录
删除当前记录。
刷新窗体
重新加载最新保存的当前窗体版本。
可扩展
指定组合框是可下拉的（是）还是不可下拉的（否）。
行数
中，您可以指定控件在下拉状态时显示的行数。组合字段可以有可下拉属性。
默认情况下，表格控件中按列插入的组合框始终可扩展。
对齐/图形对齐
为控件上使用的文本或图形指定对齐选项。
对齐选项包括左对齐、右对齐和居中对齐。这些选项可用于以下元素：
标签字段的标题
文本字段的内容
表格控件列中表格字段的内容
用于按钮中的图形或文本
对齐方式
图形对齐方式
。
自动填充
为组合框指定“自动填充”功能。
“自动填充”功能会在您开始键入条目后显示以前条目的列表。
标签字段
指定控件标签的源。
筛选器导航
查找
对话框和表格视图（作为列名插入）中。
要将标签的一个字符定义为助记键，以便用户通过在键盘上按这个字符来访问对应的控制，请在标签中的该字符之前插入波浪号 (~) 字符。
使用单选按钮时，只允许组合框架中的文本用作标签字段。此文本应用至同一组合中的所有单选按钮。
...
选择标签字段
。从列表中选择一个标签。
无指定
框，删除控件和指定标签字段之间的链接。
宽度
在表格控制字段中设置列宽。
使用 %PRODUCTNAME 模块选项中指定的单位设置表格控制字段中的列宽。如果需要，可以输入一个后跟有效度量单位的值，例如 2 cm。
重复
指定在单击控件（如数值调节钮）并按住鼠标键时，该控件的操作是否会重复。
延迟
用毫秒指定重复事件之间的延迟。
在您单击箭头按钮、滚动条背景或导航栏中的一个记录导航按钮，并且按住鼠标时，就会发生重复的事件。您可以输入值，后跟有效的时间单位，例如 2 s 或 500 ms。
记录标记
指定是否在第一列中显示行标签，其中用箭头标记当前记录。
日期格式
在此确定所需的日期读出格式。
使用日期字段可以确定日期读出的格式。
只要保留所有格式字段（日期、时间、货币、数字），则不管输入方式如何，它们将立即以选定格式自动套用格式。
数值调节钮
“是”选项将控件字段转换为一个数值调节按钮，并在其中添加相应的箭头按钮。
数值字段、货币字段、日期和时间字段可作为调制按钮插入窗体。
三重状态
指定复选框除了表示链接数据库的 TRUE 和 FALSE 值以外，是否也可以表示 ZERO 值。
只有当数据库接受 TRUE、FALSE 和 ZERO 这三种状态时，此功能才可用。
三重状态
属性只为数据库表单而不是为 HTML 表单定义的。
可打印
指定是否在文档的打印输出中显示控制字段。
位置X
定义控件相对于锁定位置的 X 位置。
位置Y
定义控件相对于锁定位置的 Y 位置。
锁定
定义控件的锁定位置。
宽度
定义控件的宽度。
高度
定义控件的高度。
输入掩码
定义输入掩码。通过指定字符代码，确定用户在该控制字段中可以输入的内容。
通过指定掩码字段中的字符代码，确定用户在掩码字段中可以输入的内容。
编辑掩码的长度决定了可能的输入位置的数量。如果用户输入的字符与编辑掩码不符，则当退出该字段时将拒绝输入的内容。可以输入以下字符来定义编辑掩码：
字符
含义
L
文本常数。这个位置不能编辑。字符将在字符掩码的相应位置显示。
A
可以输入字符 a-z 和 A-Z。大写字符不会被转换成小写字符。
A
可以输入字符 A-Z。如果输入了一个小写字母，将会自动转换成大写。
C
可以输入字符 a-z、A-Z 和 0-9。大写字符不会被转换成小写字符。
C
这里可以指定字符 A-Z 和 0-9。如果输入了一个小写字母，将会自动转换成大写。
N
仅可输入字符 0-9。
x
输入所有可打印字符。
X
可以输入所有可打印字符。如果使用了小写字母，则自动转换成大写。
例如，为字符掩码 " __.__.2000 " 定义编辑掩码 " NNLNNLLLLL " ，以便让用户在输入日期时只输入 4 位数字。
检查格式
如果启动了“检查格式”功能（是），则只接受允许的字符。
例如，在日期字段中，只接受数字或日期分隔符，所有用键盘键入的字母表条目将被忽略。
框架
为显示由“打开文档 /Web 页”操作打开的文档指定目标框架。
还可以指定目标框架，以显示一个在单击一个按钮时打开的
URL
，该按钮已指定用来触发打开文档或 Web 页的行为）。
如果单击该字段，可以从列表中选择某个选项，以指定下一个文档装入的框架。有以下几种可能：
条目
含义
_blank
在一个新的空框架中创建下一个文档。
_parent
下一个文档将在父框中创建。如果没有父框，则文档将在本身框中创建。
_self
下一个文档在同一个框架内创建。
_top
下一个文档在最高级别窗口中创建，即该层次结构的最高框架。如果当前框架已处于最高级别窗口，那么在当前框架中创建文档。
“框架”属性与 HTML 表单有关，而与数据库表单无关。
图形
图形
属性。
图形
...
按钮选择了图形，路径和文件名称将自动显示在文本框中。
帮助文本
该选项用于输入帮助文本，这些文本将作为帮助提示显示在控件上。
在用户模式中，当将鼠标指针移到该控件上时，就会显示帮助提示文本。
对于 URL 类型按钮，帮助文本会代替输入的 URL 地址作为扩展提示显示。
帮助 URL
以 URL 拼写形式指定引用帮助文档的批标签，在调用批标签时会同时调用该控制字段的帮助。
将焦点置于控制字段上并按 F1 键，可以打开该控制字段的帮助。
背景颜色
设置控件字段的背景颜色。
背景颜色
时将打开一个列表，可在此列表中对多种颜色进行选择。“标准”选项将采用系统设置。如果未列出所需颜色，请单击
...
按钮以便在
颜色
对话框中定义颜色。
滚动条
将指定的滚动条类型添加到文本框中。
将指定的滚动条类型添加到文本框中。
区间
确定每次单击数值调节钮时要增大和缩小的间隔。
差值
指定数值调节钮的间隔值。
可以预设数字和货币数值调节钮的数值间隔。使用数值调节钮的箭头按钮来增加或减少数值。
列表条目
列表条目
请注意键盘控制的
提示
。
默认选择
组合框中输入。
列表内容类型
数据
选项卡中的“值列表”选项被选中时，此处输入的列表条目才被整合到窗体内。
数值
选项卡上设置。在
列表内容的类型
列表内容
中输入数值。这些数值被指定到窗体中显示的相应列表条目。为了能正确指定，请按照数值列表中相应的顺序指定。
常规
选项卡中输入的列表条目对应于 HTML 标记 < OPTION > ；在
列表内容
数据
选项卡中输入的值列表条目对应于 < OPTION VALUE=... > 标记。
最长日期
指定一个日期，以限定用户输入的值不得超过此日期。
指定一个日期，以限定用户输入的值不得超过此日期。
最大文本长度
定义用户可以输入的最多字符数。
对于文字框和组合框，可以定义用户能够输入的最多字符数。如果不指定此控件字段属性，将显示默认设置值 " 0 " 。
如果这个控件字段与一个数据库相关联，并且要从该数据库的字段定义中套用文本长度，就不允许在这里规定文本长度。只有当控件字段的属性没有被定义（状态：未定义），才能从数据库中套用设置。
最大值
为控制字段定义一个值，以限定用户输入的值不得超过此值。
对于数字字段和货币字段，可以指定用户能够输入的最大值。
最长时间
指定一个时间，以限定用户输入的值不得超过此时间。
指定一个时间，以限定用户输入的值不得超过此时间。
多重选择
用于在列表框中选择多个项目。
用于在列表框中选择多个项目。
富文本控件
控件;富文本控件
文本类型
可在控件字段中使用换行和格式化，例如文本框或标签。要手动输入换行，请按 Enter 键。选择“带有格式的多行”以输入带格式的文本。
如果选择“带有格式的多行”的文本类型，则无法将此控件绑定到数据库字段。
对于表格控件中的文本列，此控件被命名为“多行输入”。
断词
跨多个行显示文本。
允许在文本框中使用换行符，以便可以输入多行文本。要手动输入换行符，请按
Enter
键。
切换
指定按钮开关是否充当切换按钮。如果将“切换”设置为“是”，当控件具有焦点后单击该按钮或按空格键，可以切换“已选定”或“未选定”控制状态。“已选定”状态的按钮显示为“已按下”。
单击获取焦点
如果将此选项设为“是”，在您单击该按钮时按钮开关将获得焦点。
隐藏选取
指定当焦点不再在控件上时，控件上的文本选项是否保持选中状态。
隐藏选取
设置为“否”，则当焦点不再在包含该文本的控件上时，选定的文本会保持选中状态。
样式
指定复选框和选项按钮显示为三维（默认值）还是平面。
边框颜色
指定“边框”属性设置为“平面”的控件的边框颜色。
符号颜色
指定控件上的符号（例如，滚动条上的箭头）的颜色。
最短日期
指定用户可以输入的最早日期。
指定用户可以输入的最早日期。
最小值
这里可以为控件字段规定最小值，以防止用户输入小于它的值。
对于数值字段和货币字段可以规定最小值，以防止用户输入小于它的值。
最短时间
指定用户可以输入的最小时间值。
指定用户可以输入的最小时间值。
小数位数
指定小数点右侧显示的数字位数。
对于数字字段和货币字段，可以指定小数点右侧显示的数字位数。
名称
属性
窗体属性
名称
属性。名称显示在
窗体导航
中，借助名称可以在宏中引用控件字段。默认设置已经指定了一个用字段标签和数字组成的名称。
使用宏时要确保各个控制字段的名称是唯一的。
控件; 组合
组合; 控件的
窗体; 组合控件
mw changed " grouping; " to " groups; "
组合框
可以直观地显示已组合的控件。
导航栏
指定是否显示该表格控件的下边框上的导航栏。
指定是否显示多个表格控件的下边框上的导航栏。
只读
确定控件字段是只读的（是），还是可编辑的（否）。
只读
属性。如果为采用数据库中图形的图像字段指定只读属性，用户将无法在数据库中插入新的图形。
边框
指定字段的边框类型（“无框”、“三维显示”、“平面”)。
边框
属性来指定表单中的边框显示。可以选择的选项有“无框”、“三维显示”和“平面”。
轮换顺序
轮换顺序
属性确定当您按 Tab 键时，窗体中控件获得焦点的顺序。
在含有多个控件的窗体中，当您按 Tab 键时，焦点会移到下一个控件。您可以用
轮换顺序
下的索引指定焦点修改的顺序。
轮换顺序
属性不适用于
隐藏控件
。如果需要，也可以为图像按钮和图像控件设置此属性，以便可以通过 Tab 键选择这些控件。
当创建一个窗体时，插入到窗体中的控件字段会被自动分配索引，每增加一个控件字段，索引会自动加 1 并分配给新增加的控件字段。如果修改一个控件字段的索引，其他控件字段的索引会自动更新。不能获得焦点的元素 (Tabstop = No) 也会被分配一个索引。但是在按 Tab 键时这些控件字段会被跳过。
轮换顺序
中确定不同控件的索引。
鼠标滚轮滚动
设置该值是否在用户滚动鼠标滚轮时发生更改。“从不”：该值不发生任何更改。“在获取焦点时”：（默认）当控件具有焦点，同时滚轮指向控件并滚动时，该值发生更改。“始终”：无论控件是否具有焦点，当滚轮指向控件并滚动时，该值都发生更改。
默认状态
指定是否在默认情况下选择某一选项或复选框。
对于重设类型的按钮，则可以定义用户激活重设按钮时控件的状态。
默认状态
属性定义。
默认选择
指定列表框条目以标记为默认条目。
指定列表框条目以标记为默认条目。
默认选择
条目定义了用户激活重设按钮时列表框的状态。
...
按钮打开
默认选择
对话框。
默认选择
对话框中，选择您希望在打开包含该列表框的窗体时标记为选中的条目。
默认值
设置控件字段的默认值。
例如，当打开窗体时，就会输入该默认值。
默认值
条目定义了用户激活重设按钮时控件的状态。
默认滚动值
设置滚动条的默认值。
最大的滚动数值
指定滚动条控件的最大值。
最小滚动值
指定滚动条控件的最小值。
小变化
指定用户单击滚动条上的箭头图标时要增加或减少的值。
大变化
指定用户在滚动条两端按钮单击时，要增加或减少的值。
默认时间
设置默认时间。
如果不输入数值，将插入当前时间。
默认日期
设置默认日期。
如果不输入值，将插入当前日期。
默认文本
设置文本框或组合框的默认文本。
默认按钮
默认按钮
属性用于指定按 Return 键时将启动的按钮。
默认按钮
属性用于指定按 Return 键时将启动的按钮。如果打开对话框或窗体且不执行任何其他操作，则具有此属性的按钮为默认按钮。
应只为文档中的单个按钮指定此属性。
当在 Web 页窗体中查找掩码时，可能会用到此属性。输入掩码含有一个文本字段和一个“提交”类型的按钮。在文本字段中输入检索条目后，激活该按钮可以开始搜索。如果将该按钮定义为默认按钮，则在输入完检索条目后只需要按 Enter 键就可以开始搜索。
前置符号
指定在使用货币字段时，在数字之前或之后是否要显示货币符号。
默认设置是不前置货币符号。
制表符
制表位
属性决定是否可以用 Tab 键来选择控件字段。
可以使用以下选项：
否
当使用 Tab 键切换焦点时，跳过当前控件。
是
可以使用 Tab 键选择控件。
千位分隔符
插入千位分隔符。
对于数字字段和货币字段，可以指定是否使用千位分隔符。
标签
“标签”属性用于设置窗体中显示的控件字段的标签。
“标签”属性用于设置窗体中显示的控件字段的标签。此属性指定表格控件窗体中数据字段的可见标签或列标题。
名称
\ 属性里预定义的说明来标注控件。该标签由控件字段名称和给控件编号的整数组成（例如：CommandButton1）。通过
标题
属性可以给控件指定其他说明，从而使标签能够反映控件的功能。修改这个条目，使控件的标签更简练清晰，让用户一目了然。
窗体中的多行标题
名称; 多行标题
控件; 多行标题
Command
Ctrl
+Enter 组合键可以输入一个换行符。
标题
名称
属性来定位控件。
URL
指定在单击“打开文档 / Web 页”按钮时所打开的 URL 地址。
在
URL
框中输入“打开文档 / Web 页”按钮的 URL 地址。单击按钮时会打开该地址。
如果在“用户”模式下将鼠标置于按钮上，假如没有输入其他“帮助”文字，则 URL 将显示为扩展提示。
货币符号
可以输入字符或字符串作为货币符号。
货币符号
属性中输入字符或字符串来预设货币符号。
数值
您可以输入隐藏控件继承的数据。
在
隐藏控件
数值
下，您可以输入隐藏控件继承的数据。发送窗体时，此数据将随之传送。
密码字符
如果文字框用于输入密码，请输入显示字符的 ASCII 码。显示时此字符将代替用户键入的密码字符。
密码字符
中，输入所需字符的 ASCII 码。可以使用的值为 0 到 255。
特殊字符
对话框（“插入”-“特殊字符”）中显示了某些字符和它们对应的 ASCII 码。
字符掩码
定义字符掩码。字符掩码含有初始值，并在表单下载后始终可见。
使用掩码字段，可以指定字符掩码。字符掩码含有表单的初始值，并在表单下载后始终可见。使用编辑掩码的字符码，可以确定用户在掩码字段中能够键入的条目。
字符掩码的长度要求始终与编辑掩码的长度一致。如果不一致，编辑掩码将被缩短或用空格来增加编辑掩码的长度。
字体
为控件字段中的文本选择字体。
对于含有可见文本或标题的控件字段，选择要使用的显示字体。要打开
字体
对话框，请单击
...
按钮。选定的字体用于控件字段名，并用于显示表格控件字段中的数据。
行高
指定表格控件字段的行高。
在表格控件中输入行高的值。如果需要，可以在值的后面输入有效的度量单位，例如 2 cm。
文本行结尾为
对于文字字段，选择将文字写入数据库列时使用的行结尾代码。
时间格式
可以定义所需的时间显示格式。
可以定义所需的时间显示格式。
帮助文本
指定控制字段的附加信息或描述性文字。
对于每个控制字段，都可以指定附加信息或描述性文字。此属性用于帮助程序员保存可以在程序代码中使用的附加信息。例如，使用此字段来处理变量或其他求值参数。
格式化
...
按钮可以选择格式代码。
比例
调整图像至适合控件大小。
记录操作
指定显示或隐藏所选导航栏控件中的操作项。
如下是操作项：保存记录、撤消、新建记录、删除记录、刷新。
定位
指定显示或隐藏所选导航栏控件中的定位项。
如下是定位项：记录标签、记录位置、记录数标签、记录数。
导航
指定显示或隐藏所选导航栏控件中的导航项。
以下是浏览项：第一条记录、上一条记录、下一条记录、最后一条记录。
筛选/排序
指定显示或隐藏所选“导航栏”控件中的筛选和排序项目。
以下为筛选和排序项目：“升序”、“降序”、“排序”、“自动筛选”、“默认筛选”、“应用筛选”、“取消筛选/排序”。
图标大小
指定所选导航栏上的图标是小图标还是大图标。
可见
定义控件是否在活动模式下可见。在设计模式下，控件始终可见。
请注意，如果此属性设置为 " Yes " （默认值），这并不意味着该控件实际会显示在屏幕上。在计算某个控件的有效可见性时，还会应用其他约束。例如，位于 Writer 隐藏区域中的控件在该区域自身变为可见之前将始终不可见。
如果此属性设置为 " No " ，则在活动模式下将始终隐藏该控件。
OpenOffice.org 3.1 以前的旧版本在读取使用此属性的文档时将自动忽略此属性。
可见的大小
在“数值单位”中指定滚动条翻阅块的大小。（“最大滚动值”减去“最小滚动数值”）的值/2 可得到大小为背景区域一半的翻阅块。
如果设置为 0，翻阅块的宽度将等于其高度。
方向
指定滚动条或数值调节钮的水平或垂直方向。