# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

导航
/text/swriter/01/02110000.xhp
导航
显示或隐藏“导航”，通过“导航”可以快速跳转到文档的不同部分。可以使用“导航”从当前文档或其它打开的文档中插入元素，还可以管理主控文档。
要编辑“导航”中的某项，请在该项上单击鼠标右键，然后从上下文菜单中选择命令。如果需要，也可以将“导航”
固定
在工作空间的边缘。
视图 - 导航
。要移动“导航”，请拖动其标题栏。要固定“导航”，请将其标题栏拖到工作区的左边或右边。要取消固定“导航”，请双击“导航”的空白区域。
单击“导航”中某个分类旁边的加号 (+) 可以查看分类中的项。要查看类别中的项目个数，将鼠标指针停留在“导航”中的类别上。要跳转到文档中的某个项，请在“导航”中双击该项。
导航
图标打开“导航”工具栏，单击项目类别，然后单击向下或向上箭头键。
文档中隐藏的区域在“导航”中呈灰色，鼠标指针在其上停留时，将显示文字“已隐藏”。对于文档中未使用的页面样式的页眉和页脚内容，以及表格、文本框、图形、OLE 对象和目录中隐藏的内容，同样会显示此提示。
切换
可在母版视图和普通视图间切换，如果主控文档已打开。
可在
母版视图
和普通视图间切换，如果
主控文档
已打开。
图标
切换
浏览
导航
打开
导航
工具栏，可以在其中快速跳转到选定类别中的下一个项目或上一个项目。选择类别，然后单击“前一项”和“下一项”箭头。
重复查找
导航
工具栏内。
图标
浏览
上一页
导航
跳转到文档中的上一个项目。要指定跳转到的项目类型，请单击
导航
图标，然后单击项目类别，例如 " 图形 " 。
图标
上一个对象
下一页
导航
跳转到文档中的下一个项目。要指定跳转到的项目类型，请单击
导航
图标，然后单击项目类别，例如 " 图形 " 。
图标
下一个对象
页码
键入要跳转到的页码，然后按 Enter 键。
命令
Ctrl
+F5 键，键入要跳转到的页码，然后等待一会儿。
列表框
导航
列表。
图标
显示和隐藏列表框
切换内容视图
切换“导航”中所有类别和选定类别的显示内容。
图标
切换内容视图
内容视图
图标。现在可使用拖放功能重新排列各项内容。
设置标记
导航
导航
标记
上一标记
下一标记
单击此处可以在光标当前所在的位置设置标记。您最多可以定义五个标记。要跳转到某个标记，请单击
导航
图标，在 " 导航 " 窗口中单击 " 标记 " 图标，然后单击 " 上一标记 " 或 " 下一标记 " 按钮。
图标
设置标记
页眉
将光标移到页眉，或从页眉移到文档的文字区域。
图标
页眉
页尾
将光标移到页脚，或从页脚移到文档的文字区域。
图标
页尾
标记 < - > 正文
在脚注文字和脚注定位标记之间跳转。
图标
标记 < - > 正文
拖动模式
设置从“导航”向文档插入项目的拖放选项，例如作为超链接插入。单击此图标，然后选择要使用的选项。
图标
拖动模式
当作超链接插入
将某个项目拖放到当前文档中时，创建超链接。单击文档中的超链接，跳转到此超链接指向的项目。
当作链接插入
工具 - 更新 - 链接
。不能为图形、OLE 对象、引用和索引创建链接。
当作复件插入
在当前文档中拖放的位置插入选定项目的副本。您无法拖放图形、OLE 对象、引用和索引的副本。
显示的大纲级
单击此图标，然后选择要在“导航”窗口显示的标题大纲级数。
在“导航”窗口的某个标题上单击鼠标右键也可获得此命令。
1-10
1
10
可查看所有标题。
图标
显示的大纲级
章升级
将选定的标题和标题下面的文字在“导航”和文档中上移一个标题位置。要仅移动选定的标题，而不移动与之关联的文字，请按住 Ctrl 键，然后单击此图标。
图标
章升级
章降级
将选定的标题和标题下面的文字在助手和文档中下移一个标题位置。要只移动选定的标题，而不移动与之关联的文字，请按住 Ctrl 键，然后单击此图标。
图标
章降级
升级
将选定的标题及其下面的标题提升一个大纲级。要只提升选定标题的大纲级，请按住 Ctrl 键，然后单击此图标。
图标
升级
降级
将选定的标题及其下面的标题降低一个大纲级。要只降低选定标题的大纲级，请按住 Ctrl 键，然后单击此图标。
图标
降级
装入的文档
列出所有打开文本文档的名称。要在“导航”窗口中查看文档的内容，请在列表中选择该文档的名称。在列表中，名称之后标有“现用”字样的文档即“导航”中显示的当前文档。
显示
，然后单击要查看的文档。