# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

通用词汇表
/text/shared/00/00000005.xhp
常用术语; 词汇表
词汇表; 常用术语
术语; 一般词汇表
mw changed " terminology;glossaries " and deleted one entry
一般词汇表
该词汇表包括了在 $[officename] 中遇到的一些最重要的术语的解释。
请使用词汇表查看各 $[officename] 应用程序中出现的不熟悉的术语。
ASCII; 定义
ASCII
ASCII 是美国信息交换标准代码的缩写。ASCII 是一个用于在微机中的字符显示的字符集。它由 128 个用字母、数字、标准符号以及特殊符号表示的字符组成。扩展的 ASCII 字符集包括 256 字符。对每一个字符都指定了一个明确的编号，该编号也被称为 ASCII 代码。
在 HTML 页面中，只有 7 位的 ASCII 字符集中的字符能够显示。其他的字符，例如德语的变元音，都要通过分离码来区分。您能够输入扩展的 ASCII 码字符：$[officename] 导出过滤器将执行必要的转换。
Bézier 对象
贝塞尔曲线是一种使用数学方式定义的曲线，由法国数学家皮埃尔·贝塞尔提出，在二维图形应用程序中使用。这种曲线由四个点定义：起点、终点和两个独立的中间点。使用鼠标移动这些点可以修改贝赛尔曲线对象。
CTL; 定义
复杂文本版式; 定义
复杂文本版式，请参阅 CTL
MW added a cross reference
复杂文字版式 (CTL)
使用复杂脚本的语言可能具有以下部分或全部特征：
该语言由含有多个部分的字符或标志符号组成
文字方向为从右向左。
目前，$[officename] 支持印度语、泰语、希伯来语和阿拉伯语作为 CTL 语言。
工具 - 选项 - 语言设置 - 语言
启用 CTL 支持。
上下文菜单
DDE; 定义
DDE
DDE 代表“动态数据交换 (Dynamic Data Exchange)”，是 OLE（对象链接与嵌入）的前身。使用 DDE，对象通过文件引用进行链接，而不是嵌入。
编辑 - 选择性粘贴
链接
选项，将单元格内容作为 DDE 链接插入。启动链接时，将从源文件中读取插入的单元格区域。
直接和间接格式化
如果不带“样式”格式化某一文档，则将其称为“直接”格式化。即通过直接应用各种属性来修改文本或其他对象，如框架或表格。格式只适用于选定区域，并且所有修改必须单独进行。另一方面，样式不直接应用于文本，而是先在“样式和格式”窗口中定义，然后再应用。这样做的一个优点就是，当您修改样式时，采用指定样式的文档的所有部分会被同时修改。
Command
Ctrl
+A 选中整个文本，然后选择
格式 - 默认格式
，可以删除文档中的直接格式。
窗口; 停靠定义
停靠; 定义
停靠
在 $[officename] 中的一些窗口是“可停靠”的窗口，例如“样式和格式”窗口和“导航”。您能够移动这些窗口，重新调整其大小，或者将其停靠到边缘。每个边缘上可以层叠或并排停靠多个窗口；然后通过移动边框线，您能够更改窗口的相对比例。
Command
Ctrl
键，同时双击窗口中图标旁边的灰色部分。
停靠（自动隐藏）
在含有停靠窗口的窗口边缘上有一个按钮，利用该按钮可以显示或隐藏该窗口。
如果单击窗口边缘的按钮来显示窗口，该窗口将一直显示，直到您手动将其再次隐藏（用同一按钮）。
自动隐藏
功能。“自动隐藏”功能使您可以通过单击某个隐藏窗口的边缘来暂时显示该窗口。当单击文档时，停靠的窗口将再次隐藏。
格式; 定义
格式化
直接或使用样式
格式化文本，其中样式由 $[officename] 提供。
IME; 定义
IME
IME 表示输入法编辑器，一种允许用户使用标准键盘，从非西文字符集输入复杂字符的程序。
JDBC; 定义
JDBC
可以使用 Java 数据库连接 (JDBC) API 连接到 %PRODUCTNAME 中的数据库。JDBC 驱动程序以 Java 编程语言编写，且与平台无关。
字母间隔; 定义
字母间隔相等
字母间隔相等是用于字距调整的英文名称。对此可理解为缩小或扩大两个字母或字符之间的间距(例如 W 和 a 之间)，来取得对字体图像一种视觉上的均衡协调。
字母间隔相等表含有需要加大哪些字母间隔的信息。这些表格通常是字体的一个组件。
链接; 定义
链接
链接
编辑
菜单中。只有在当前文档中至少含有一个链接时，此命令才能被激活。例如，当您插入一个图片时，您既能直接插入图片到文档中，也可以作为一个链接插入。
当一个对象被直接插入到一个文档中时，文档的大小至少增加了该对象所具有的字节数。您能够保存该文档并在另一台计算机上打开，被插入的对象将仍位于该文档中的相同位置上。
如果把对象当作链接插入，则只是在文档中插入了一个文件名引用。该文档文件的大小只增加了这个路径和文件说明。但是如果在另一台计算机上打开文档，那么该链接的文件必须重新处于引用所表述的准确位置，才能在文档中显示该对象。
编辑 - 链接
去查看哪些文件被作为链接插入。根据要求，链接能够被删除。该操作将断开链接并直接插入对象.
数字系统
一个数字系统是由表示数字的可用字符数量决定的。举例来说，十进制系统是以十个数字 (0..9) 为基础，二进制系统是以 0 和 1 两个数字为基础，十六进制系统是以 16 个字符 (0...9 和 A...F) 为基础。
对象; 定义
对象
一个对象是在屏幕上含有信息的一个单元。此外它还涉及到应用程序数据，如文字或图形。
各个对象是独立的、互不影响。每一个含有数据的对象都被指定了特定的命令。这样，一个图形对象配备了各种进行图像编辑的命令，一个表格配备了各种执行计算的命令等等。
ODBC; 定义
ODBC
开放式数据库连接 (ODBC) 是一个协议标准，应用程序可以通过它访问数据系统。使用的查询语言是结构化查询语言 (SQL)。在 $[officename] 中，您可以确定在各个数据库中是否使用 SQL 命令来执行查询。另外，您还可以使用交互式帮助，以便通过单击鼠标定义查询，并使查询通过 $[officename] 自动解释为 SQL。
用数据库厂家提供的安装程序可帮助您在操作系统中安装必需的 32 位 ODBC 功能。然后可以在“控制面板”中修改其属性。
OLE; 定义
OLE
对象链接和嵌入 (OLE) 对象可以被链接到或嵌入到目标文档。嵌入功能在目标文档中插入对象的一个副本以及源程序的细节。如果要编辑对象，则双击对象即可启动源程序。
OpenGL; 定义
OpenGL
OpenGL 代表一种三维图形语言，最早由 SGI (Silicon Graphics Inc) 开发。常用的 OpenGL 语言有两种：在 Windows NT 中使用的 Microsoft OpenGL 以及由 SGI 开发的 Cosmo OpenGL。后者是一种不受操作平台限制、可用于各种计算机的图形语言 (包括那些不具备特殊的三维图形硬件的计算机)。
PNG
可移植网络图形 (PNG) 是一种图形文件格式。这种文件可使用一种可选的压缩系数来进行压缩，与 JPG 格式相比，PNG 文件的压缩不会造成任何信息丢失。
主关键字
关系数据库
中，用于访问其他表格中的数据。如果引用来自另一个表格中的主键，则将此关键字称为外部关键字。
通过选择所选定字段行标题上的上下文菜单中的相关命令，在 $[officename] 中，您可以在表格的设计视图下定义主键。
关系数据库
一个 RDBMS(关系数据库管理系统)是一个把数据用相互关联的表格来管理的数据库系统。在正确的数据库设计中，可以确保全部数据只需输入一次，却可以在不同的链接中察看这些数据。
关系数据库管理系统 (RDBMS) 是用来建立、更新和管理关系数据库的程序。RDBMS 接受由用户输入的或包括在应用程序中的结构化查询语言 (SQL) 语句，并建立、更新或提供对数据库的访问。
一个含有客户表、购买表和发货表的数据库就是一个典型的关系型数据库。在发货表中，并不含实际的客户数据或购买数据，而是包含通过一个关系链接或关系形成的对客户表和购买表的字段（例如，客户表中的客户 ID 字段）的引用。
正反页的行距相等; 定义
正反页行距相等
正反页的行距相等是一个印刷版式术语。对此可理解为在书籍、杂志和报纸的正面和反面版面上的各行相等一致。正反页的行距相等功能可防止在行之间出现灰色阴影，使得阅读更加顺畅。正反页行距相等是指在相邻的文本列中的行高一致。
如果将段落、段落样式、页面样式定义为正反页的行距相等，不管字体大小如何或者是否存在图形，受影响字符的基线将垂直页面网格线对齐。如果需要，您还可以将此网格的设置指定为 " 页面样式 " 属性。
RTF
多文本格式 (RTF) 是一种用于文本文件交换的文件格式。其特殊性在于文件格式已转换为可直接读取的文字信息。但与其他文件格式相比，采用这种格式的文件相对较大。
相对和绝对保存
编辑 - 自动图文集
），您可以选择将文件相对保存还是绝对保存。
如果选择相对保存，对文档中嵌入的图形或其他对象的引用将会相对地保存到文件系统中。这种情况下，引用的目录结构记录在什么位置并不重要。只要引用位于同一驱动器或卷上，则文件不论位于什么位置都会被找到。如果您希望在其他具有完全不同的目录结构、驱动器或卷名的计算机上也能找到此文档，可以使用相对保存。如果要在 Internet 服务器上建立目录结构，建议您也使用相对保存。
如果使用绝对保存，那么对其他文件的所有引用都将根据相应的驱动器、卷或根目录定义为绝对。绝对保存的优点在于，含有引用的文档可以移到其他目录或文件夹中，而引用仍然有效。
SQL;定义
SQL
Structured Query Language (SQL) 是一种用于数据库查询的语言。在 $[officename] 中，您可以通过 SQL 或交互式地使用鼠标来编辑查询。
SQL 数据库/SQL 服务器
SQL
接口的数据库系统。SQL 数据库经常用于客户端/服务器网络，在此类网络中不同客户端访问中央服务器（例如 SQL 服务器），因此这些数据库也被称为 SQL 服务器数据库，或简称为 SQL 服务器。
ODBC
、JDBC 或一个集成到 $[officename] 中的本机驱动程序实现的。
窗口和孤行控制
段中不分页和段落之中不分页是长期以来一直使用的印刷版式概念。一个孤行是一个段落的最后一行单独地排在下一页的顶端。一个切行与此相反，是一个段落第一行单独地处在上一页的下沿。用一个$[officename]的文本文档可以自动地用所需要的段落样式避免这些不美观的表现。对此，您还可以定义至少有多少行应当总是一起保持在一页上。