# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Internet 术语词汇表
/text/shared/00/00000002.xhp
Internet 词汇表
常用术语; Internet 词汇表
词汇表; Internet 术语
术语; Internet 词汇表
mw changed " Internet... " .
Internet 术语词汇表
如果您接触 Internet 的时间不长，可能会遇到一些陌生的术语，例如：浏览器、书签、电子邮件、主页、搜索引擎等。为了使您轻松入门，此词汇表向您解释了在 Internet、内部网、电子邮件和新闻中可能遇到的一些非常重要的术语。
框架
HTML
页的版式。$[officename] 使用各种浮动边框，您可以在其中插入图形、电影文件和声音等对象。边框的上下文菜单显示了恢复或编辑边框内容所需的各种选项。选中边框时，
编辑 - 对象
中也列出了这些命令中的一部分。
FTP
HTTP
（Hypertext Transfer Protocol，超文本传输协议）则用于在 WWW 服务器和客户端之间建立连接和传输数据。
HTML; 定义
HTML
SGML
，把文字、图形、录象和声音集为一体。
文本
文件类型保存文档，并将文件扩展名设为 .HTML。请确保不含变音字符或扩展字符集中的其他特殊字符。如果您要用 $[officename] 重新打开此文件并编辑 HTML 代码，则必须用
文本
文件类型，而不能用
Web 页
装入此文件。
Internet 中有许多对 HTML 语言介绍的参考。
HTTP
超文本传输协议是在 WWW 服务器（主机）和浏览器（客户机）之间传输 WWW 文档的协议。
超链接; 定义
超链接
超链接是一种交叉引用，它以各种颜色的文本进行突出显示，可通过单击鼠标将其激活。借助超链接，读者可以跳转到文档中的特定信息，还可以跳转到其他文档中的相关信息。
在 $[officename] 中，超链接既可以指向文字，也可以指向图形和文字框（请参阅 " 标准 " 栏上的 " 超链接对话框 " 图标）。
图像映射; 定义
图像映射
URL
) 上去。请在
图像映射编辑器
中对这些引用区域、与之相链接的 URL 以及当鼠标光标移到这些部位之上时所显示的相应文字进行定义。
HTML
页面的服务器计算机上进行处理的，称为服务器端图像映射。在服务器处理中，单击某个图像映射会将该图像中光标的相对坐标发送到服务器，并由服务器上的专用程序作出相应的反应。在客户端处理中，单击图像映射的已定义热点将启动 URL，这与单击了某个普通文字链接的效果类似。当鼠标指针移到图像映射上时，会在指针下方显示 URL。
“图像映射”有多种使用方式，其存储格式也有多种。
图像映射格式
图像映射基本上可以分为两种，一种是在服务器（例如 Internet 提供者）上进行分析的图像映射，另一种是在读者计算机的 Web 浏览器上进行分析的图像映射。
服务器端图像映射
服务器端图像映射
服务器端页面图像映射显示给读者的部分为页面上的图像或框对象。在图像映射上单击鼠标后，光标的相对位置坐标将被发送到服务器。然后服务器会通过一个专用程序来确定要执行的下一个步骤。可以使用多种不兼容的方法来定义此过程，其中最常用的两种方法是：
W3C (CERN)HTTP-Server（格式类型：MAP-CERN）
NCSA HTTP 服务器（格式类型：MAP-NCSA）
图像映射编辑器
另存为
文件类型
列表中选择格式。创建的“独立映射文件”必须被上载到服务器中。您需要向提供商或网络管理员询问服务器支持的图像映射类型，以及如何访问处理程序。
客户端图像映射
客户端图像映射
URL
的外观显示出来。图像映射存储在图像的下一层，并包含已引用区域的信息。客户端图像映射唯一的缺点是，早期的 Web 浏览器不能对其进行读取。不过这个问题将会自行解决。
SIP - StarView ImageMap
文件类型。这种图像映射格式可以直接被采用到文档中所有使用中的图像或框对象。但是，如果仅在当前图像或文字框上使用图像映射，则不需要在保存时选择特殊格式。定义完区域后，请直接单击
应用
，而不需要执行其他操作。以
HTML
格式保存的客户端图像映射会被直接插入到页面的 HTML 代码中。
Java; 定义
Java
Java 程序设计语言是由 Sun Microsystems, Inc.
(http://www.sun.com) 开发的一种与平台无关的编程语言，该语言尤其适用于 Internet。用 Java 类文件编写的网页和应用程序能够在现在所有的操作系统上使用。使用 Java 程序设计语言设计的程序通常在 Java 开发环境中开发，然后编译成“字节代码”。
插件; 定义
插件
Web 浏览器中用以提供其他功能的扩展称为插件。
插件是在各种上下文中使用的一个条目：
$[officename] 中的插件
格式
栏在特定的操作后会发生更改。例如，如果您在您的文本文档中插入一个公式，您将会看到用于编辑公式的图标，与您在公式文档中看到的图标是一样的。这种情况下，我们就把该公式看作为文本文档中的一个插件。
使用插件扩展程序
总的来说，插件是可提供增强功能的对特定应用程序的软件添加内容。通常，用于不同文件格式的导入和导出过滤器会在插件目录中作为插件存储。
Netscape Communication Corporation 的 Netscape web 浏览器也被称作插件。这些主要是用于多媒体领域的外部程序，它们使用标准接口与浏览器进行通信。这些插件可以链接到 $[officename] 文档。
在您系统中安装的任何 Netscape 插件（32 位）都可被 $[officename] 自动识别。
代理服务器
代理服务器是网络上的一台计算机，用作数据传送的剪贴板。当您从一个公司网络访问 Internet 时，如果请求的 Web 页已经被其他同事读取，那么只要该页还在内存中，代理服务器就会以更快地速度显示该页。在这种情况中，只需要检查存储在代理服务器上的 Web 页是否是最新的版本。如果是最新版本，则无需从较慢的 Internet 上下载该页，而是直接从代理服务器装入。
SGML; 定义
SGML
SGML 代表“标准通用置标语言”。SGML 的基本思想是：文档具有的结构元素和其他语义元素与这些元素的显示方式没有关系。这类文档的实际显示可以有多种方式，具体显示取决于选择的输出媒介和样式。在结构化的文本中，SGML 不仅对结构进行了定义 (采用“DTD = 文档类型定义”的形式)，而且确保它们可以被连续使用。
HTML
是 SGML 的一种特殊应用。这意味着大多数 Web 浏览器都只支持 SGML 标准的有限区域，并且几乎所有启用了 SGML 的系统都可以生成外观漂亮的 HTML 页。
搜索引擎; 定义
搜索引擎
搜索引擎是 Internet 中的一项服务，它基于一个软件程序，利用这个程序可以在浩如烟海的信息中根据关键字进行搜索。
标记; 定义
标记
HTML
页包含一定的结构和格式指令，它们被称为标记。标记是文档描述语言 HTML 中被框在尖括弧中的代码字。很多标记包括一段文字或在左括号和右括号之间的超链接引用。例如，标题可以在开始位置用标记 < h1 > ，在标题文字的结束位置用 < /h1 > 进行标注。一些标记只能单独出现，例如 
（代表换行符）或者 < img ... > （用于链接图形）。
URL; 定义
URL
统一资源定位器 (Uniform Resource Locator, URL) 显示一个文档或一个服务器在 Internet 内的地址。一个 URL 的基本结构根据类型的不同而不同，但通常要符合以下形式：服务://主机名:端口/路径/页面#标记，其中不必一定注明所有元素。一个 URL 可以是一个 FTP、WWW (HTTP)、文件或 E-Mail 地址。