# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

扩展更新
/text/shared/01/extensionupdate.xhp
扩展更新
扩展管理器
检查更新
更新
。
当您单击“检查更新”按钮或选择“更新”命令时，将显示“扩展更新”对话框，并立即开始检查是否有可用更新。
检查更新时您将看到一个进度指示器。请等待对话框中显示的某些信息，或单击“取消”中止更新检查。
如果没有可用更新，对话框中的消息将通知您没有任何更新。关闭对话框。
如果有可用更新，则可以自动安装这些更新，或者必须通过某些操作进行响应：
“扩展更新”对话框可能包含不可选的条目，因此无法执行自动更新。
未满足依赖性（此更新需要安装更多或更新的文件）。
扩展管理器
。
需要进行手动更新。
当您单击“安装”按钮时，将显示“下载和安装”对话框。
现在将下载所有可直接下载的扩展。“下载和安装”对话框将显示进度。如果无法下载某个扩展，将显示一条消息。此操作将继续进行，以下载其余扩展。
一些扩展可以用词组“基于浏览器的更新”标记。这些扩展不能通过扩展管理器下载。Web 浏览器必须从一个特定的 Web 站点打开下载扩展更新。该站点可能需要多次用户交互才能下载扩展。下载完成后必须手动安装扩展更新，例如在文件浏览器里双击扩展的图标。
对于标记为“基于浏览器的更新”的扩展，当下载完所有其他扩展更新，关闭对话框的时候，扩展管理器将在 Web 浏览器中打开相关的 Web 站点。如果没有能够直接下载的扩展，那么 Web 浏览器会立即启动。
下载完最后一个扩展之后，将开始安装操作。首先删除可以成功下载更新的所有已安装的扩展。然后安装更新的扩展。如果发生错误，将显示安装失败的消息，但操作将继续进行。
终止更新
按钮来终止下载和安装过程。
显示所有更新
显示所有更新
后还可以显示其他扩展和错误消息。
扩展管理器