# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

向所有幻灯片添加页眉或页脚
/text/simpress/guide/footer.xhp
页脚; 幻灯片母版
幻灯片母版; 页眉和页脚
页眉和页脚; 幻灯片母版
插入; 所有幻灯片中的页眉/页脚
所有幻灯片中的幻灯片编号
所有幻灯片中的页码
所有幻灯片中的日期
所有幻灯片中的时间和日期
mw changed " adding; " to " inserting; "
向所有幻灯片添加页眉或页脚
每个幻灯片都基于一个幻灯片母版。您在幻灯片母版上放置的文本、图片、表格、字段或其他对象在基于此幻灯片母版的全部幻灯片上作为背景显示。
母版应用于幻灯片、备注和讲义。
视图 - 母版 - 幻灯片母版
视图 - 普通
，退出幻灯片母版。
视图 - 母版 - 备注母版
视图 - 普通
，退出备注母版。
要编辑讲义母版，单击幻灯片上面的“讲义”选项卡。单击“普通”选项卡退出讲义母版。
添加预定义页眉或页脚对象
see i53011
每个母版类型有多个预定义区域以保存数据、页脚以及幻灯片编号。
当您转换到母版视图时，可以将这些区域移动到母版上的任何位置。您可以输入其他文本并更改区域的大小。您可以选择区域的内容并应用文本格式。例如，您可以更改字体的大小和颜色。
预定义的“页眉区域”只对备注和讲义是可用的。如果您想使某个页眉应用于全部幻灯片，可以将幻灯片母版上的“页脚区域”移动到顶端。
您在某个幻灯片母版上插入的对象将在基于此幻灯片母版的全部幻灯片上显示。
视图 - 页眉和页脚
。
幻灯片
备注和讲义
，在其中可以输入内容到预定义区域。
日期和时间
复选框，但格式设置为“固定”且文本输入框为空，所以没有日期和时间在幻灯片上显示。
页脚
复选框，但文本输入框为空，所以没有页脚在幻灯片上显示。
幻灯片编号
复选框，所以没有幻灯片编号显示。
输入或选择要显示在全部幻灯片上的内容。
视图 - 母版 - 幻灯片母版
。
您可以看到区域在底部附近的幻灯片母版。您可以移动这些区域，并选择字段以及应用某些格式。您也可以在这里输入一些将在字段旁显示的文本。
单击“日期区域”并移动时间和日期字段。选择 < 日期/时间 > 字段并应用某些格式以更改全部幻灯片上日期和时间的格式。将同样的格式应用于“页脚区域”和“幻灯片编号区域”。
添加文本对象作为页眉或页脚对象
您可以在幻灯片母版的任何地方添加文本对象。
视图 - 母版 - 幻灯片母版
。
绘图
文字
图标
图标
。
在幻灯片母版中拖动以绘制文本对象，然后键入或粘贴您的文本。
视图 - 普通
。
插入 - 字段
，将字段（例如日期或页码）添加到页眉或页脚中。
格式
-
版式
对象显示在背景上
复选框，来隐藏当前幻灯片上的页眉或页脚。
插入字段