# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

电源管理器
电源管理守护程序
允许调节背光亮度
交流电源与电池切换时是否应改变屏幕亮度。
使用电池时降低背光亮度
使用电池供电时计算机空闲时是否应降低屏幕亮度。
电池供电时的 LCD 变暗
使用电池供电时显示屏的亮度。有效值可从 0 到 100。
交流电供电时的 LCD 亮度
使用交流电源时显示器的亮度。有效值可从 0.0 到 1.0。
使用电池时降低键盘背光亮度
使用电池供电时是否应降低键盘背光亮度。
使用交流电时的键盘背光亮度。
使用交流电源时键盘背光的亮度百分比。有效值可从 0 到 100。
使用电池时键盘背光亮度降低的百分比。
使用电池供电时键盘背光亮度减小的百分比。例如，如果设定为“60”，电池供电时背光将减弱 40%。有效值范围为 0 到 100。
空闲键盘背光亮度降低的百分比。
空闲键盘背光亮度减小的百分比。例如，如果设定为“60”，空闲时背光将减弱 40%。有效值范围为 0 到 100。
是否使用基于时间的通知
是否使用基于时间的通知。如果此选项被设定为 false，那么将会使用百分比改变来代替，这样可能能修正某些有问题的 ACPI BIOS。
使用 gnome-screensaver 的锁定设置
是否使用 gnome-screensaver 的屏幕锁定设置来决定在休眠、挂起或黑屏后是否锁定屏幕。
黑屏时锁定屏幕
在关闭显示器时是否锁定屏幕。仅当 lock-use-screensaver 为 false 时使用。
挂起时锁定屏幕
计算机从挂起中恢复时是否锁定屏幕。仅在 lock-use-screensaver 为 false 时使用。
休眠时锁定屏幕
计算机从休眠中恢复时是否锁定屏幕。仅在 lock-use-screensaver 为 false 时使用。
睡眠时锁定 GNOME 密钥环
是否在计算机进入挂起前锁定 GNOME 密钥环。这表示恢复时会解锁密钥环
是否在计算机进入休眠前锁定 GNOME 密钥环。这表示恢复时会解锁密钥环
使用交流电源时是否启用低电量模式
在使用交流电源时是否启用系统的低电量模式。
使用电池时是否启用低电量模式
在使用电池时是否启用系统的低电量模式。
连接电源适配器时，无活动则降低硬盘转速的时间
当使用交流适配器供电时，无活动则再降低硬盘转速的时间
使用电池时，无活动则降低硬盘转速的时间
当使用电池供电时，无活动则再降低硬盘转速的时间
是否为问题电池显示电池召回警告
是否为问题电池显示电池召回警告。如果您确知您的电池完好，将此项设置为 false。
是否为问题电池显示低容量警告
是否为问题电池显示低容量警告
移除交流电源适配器时通知
移除交流电源适配器时是否应通知用户
充满电时通知
电池充满电时是否应显示通知消息。
睡眠失败时通知
挂起或休眠失败后是否应显示通知消息。
挂起失败时显示给用户的 URI 地址
睡眠失败时，我们可以向用户展示该按钮以帮助其修复问题。
电量低时通知
系统电池或 UPS 电量低时是否应显示通知消息。
连接到电脑的设备电池电量低时是否应显示通知消息。
是否显示历史数据点
是否在统计窗口中显示历史数据点。
是否平滑地调整历史数据
是否在图表中平滑地显示历史数据。
在历史中显示的默认图表类型
在历史窗口中显示的默认图表类型。
历史图表显示的时间上限
历史图表 x 轴显示的最长时间长度。
是否显示统计数据点
是否在统计窗口中显示统计数据点。
是否平滑地调整统计数据
是否在图表中平滑地显示统计数据。
在统计中显示的默认图表类型
在统计窗口中显示的默认图表类型。
默认显示的页面号索引值
默认显示的页面号索引值，用来将焦点返回到正确页面。
上次选中设备的 ID
上一设备的标识符，用来将焦点返回到正确的设备。
剩余多少百分比为低电量
电池被视为低电量时的电量百分比。仅在 use-time-for-policy 被设定为 false 时有效。
剩余多少百分比为电量将用尽
电池被视为电量将用尽时的电量百分比。仅在 use-time-for-policy 为 false 时有效。
剩余多少百分比执行该动作
执行电量将用尽动作时的电池电量百分比。仅在 use-time-for-policy 被设定为 false 时有效。
视为低电量时的剩余时间
电池被视为低电量时的剩余时间秒数。仅在 use-time-for-policy 被设定为 true 时有效。
视为电量时将用尽的剩余时间
电池被视为电量将用尽时的剩余时间(秒)。仅在 use-time-for-policy 被设定为 true 时有效。
执行预定动作时的剩余时间
执行电量将用尽动作时的电池剩余时间(秒)。仅在 use-time-for-policy 被设定为 true 时有效。
是否使用声音
在电量将用尽或阻止请求已阻止某策略动作时是否使用声音通知。
是否显示通知图标
通知图标的显示选项。
电源统计
监控电源管理
亮度
详细
图表类型：
时间跨度：
没有要显示的数据。
使用平滑曲线
显示数据点
历史
统计
每秒处理器唤醒次数：
唤醒
设置当前的亮度
获取当前的亮度
获取支持的亮度级数
GNOME 电源管理器背光助手
没有指定有效的选项
没有找到您系统上的背光
无法获知背光的值
无法获知背光的最大值
只有 root 用户才能使用此程序
此程序只能通过 pkexec 运行
无法设置背光的值
未知时间
%i %s %i %s
对所有文件显示调试信息
调试选项
显示调试选项
%id
%id%02ih
%ih
%ih%02im
%2im
%2im%02i
%2is
%i%%
%.1fW
%.1fV
显示安装的程序的版本并退出
在短暂暂停后退出(用于调试)
在管理器加载后退出(用于调试)
GNOME 电源管理器
电池电量非常低。
电源已插入
未插电源
上盖已打开
上盖已合上
电池电量低。
电池电量满
挂起已开启
已恢复
挂起失败
您的计算机挂起失败。
挂起失败
您的计算机休眠失败。
休眠失败
失败被报告为：
访问帮助页面
已激活显示器 DPMS
电池供电时
笔记本电脑上盖已合上
电源信息
电池可能已召回
您的计算机电池可能已经被 %s 召回，继续使用可能存在风险。

更多信息，请浏览电池召回网站。
浏览召回网站
不要再显示此消息
电池可能已损坏
电池容量过低 (%1.1f%%)，这表示电池可能太旧或已损坏
电池正在放电
电池电量剩余 %s(%.1f%%)
UPS 正在放电
UPS 备用电池电量剩余 %s(%.1f%%)
电池电量低。
笔记本电池电量低
大约剩余
UPS 电量低
UPS 备用电源的剩余电量大约可维持
鼠标电量低
无线鼠标电量不足(仅剩 %.1f%%)
键盘电量低
无线键盘电量不足(仅剩 %.1f%%)
PDA 电量低
PDA 电量不足(仅剩 %.1f%%)
手机电池电量低
手机电量不足(仅剩 %.1f%%)
媒体播放器电池电量低
媒体播放器电量不足(仅剩 %.1f%%)
数位板电池电量低
数位板电量不足(仅剩 %.1f%%)
连接的计算机电池电量低
连接的计算机电量不足(仅剩 %.1f%%)
电池电量将用尽。
笔记本电池电量将用尽
接入您的交流电源以避免丢失数据。
除非连接电源，计算机很快就要挂起。
除非连接电源，计算机将很快休眠。
除非连接电源，计算机将很快关机。
UPS 电量将用尽
您的 UPS 剩余电量大约可维持
无线鼠标电池电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
无线键盘电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
PDA 电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
您的手机电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
媒体播放器电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
数位板电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
连接的此计算机电量严重不足(仅剩 %.1f%%)。如果不充电的话，此设备将会很快停止工作。
电池的电量将用尽，电池的电量完全用尽时计算机将会
电池的电量将用尽，计算机将开始挂起。
电池的电量将用尽，计算机将开始休眠。
电池的电量将用尽，计算机将开始关机。
UPS 电量将用尽。UPS 电量完全用尽时计算将会
UPS 电量将用尽，计算机将开始休眠到硬盘。
UPS 电量将用尽，计算机将开始关机。
功率
电量
充满时间
放完时间
10 分钟
2 小时
6 小时
1 天
1 周
充电图
放电图
充电准确度
放电时间准确度
属性
值
图片
描述
类型
ID
命令
未知时间
是
不battery0
设备
发行商
型号
序列号
供应
已刷新
当前电池
可充电Changing" or "Fully charged
状态
能量
空时能量
满时能量
能量 (设计)
电压
百分比
容量
技术
在线
无数据
内核模块
内核核心
处理器间中断
中断
PS/2 键盘/鼠标/触摸板
ACPI(高级配置及电源接口)
串行 ATA(SATA)
ATA 主控制器
Intel 无线适配器(无线网卡)firefox-bin
定时器 %s
睡眠 %s
新任务 %s
等待 %s
工作队列 %s
网络路由清出 %s
USB 活动 %s
唤醒 %s
本地中断
重调度中断
设备信息
设备历史
设备配置
处理器唤醒
已过去时间
电量
电池电量
预计时间
修正因数
预测准确度
显示额外的调试信息
在启动时选择这个设备
处理器6 hours 10 minutes
剩余%s %s
可提供 %s 笔记本运行时间Laptop battery
剩余%s %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
离充满还有 %s %s7 hours 6 minutes
可提供 %s 电池运行时间
产品：
状态：
缺少
已充满
正充电
正放电
充电百分比：
厂家：
技术：
序列号：
型号：
充电时间：
放电时间：
非常好
较好
尚可
不好
容量：
当前充电：
上次充电：
设计充电：
充电率：
锂离子
锂聚合物
磷酸铁锂
铅酸
镍镉
镍氢
未知技术
空
待充电
待放电
没有插入笔记本电池
笔记本电池正在充电
笔记本电池正在放电
笔记本电池电量已用尽
笔记本电池已充满
笔记本电池待充电
笔记本电池待放电
UPS 正在充电
UPS 正在放电
UPS 已空
UPS 已充满
鼠标正在充电
鼠标正在放电
鼠标电池电量已耗尽
鼠标已充满
键盘正在充电
键盘正在放电
键盘电池电量已耗尽
键盘已充满
PDA 正在充电
PDA 正在放电
PDA 电量已耗尽
PDA 已充满
手机正在充电
手机正在放电
手机电量已耗尽
手机已充满电
媒体播放器正在充电
媒体播放器正在放电
媒体播放器电量已耗尽
媒体播放器已充满
数位板正在充电
数位板正在放电
数位板电量已耗尽
数位板电池已充满
计算机正在充电
计算机正在放电
计算机电量已耗尽
计算机已充满电