# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

选择命令
添加启动程序
编辑启动程序
启动命令不能为空
启动命令无效
启用
图标
程序
启动应用程序首选项
无名称
无描述
此应用程序的版本
不能显示帮助文档
GNOME 设置守护程序辅助程序
GNOME
此会话将您登录到 GNOME
显示启动画面
会话启动时显示启动画面
保存会话
如果启用，gnome-session 将自动保存会话。否则，注销对话框中将出现保存会话的选项。
注销提示
如果启用，gnome-session 将在结束会话之前提示。
登录启动画面的首选图像
这是以 $datadir/pixmaps/ 目录出发的相对路径值。子目录及图像名称都是有效的值。对此值的更改将会在下次登录时生效。
会话被认为是空闲之前的时间
会话被认为是空闲之前的不活跃分钟数。
默认会话
默认会话所包含的应用程序列表。
所需的会话组件
列出会话所包含的必需组件。(每个元素代表了“/desktop/gnome/session/required_components”下的一个键。)启动应用程序首选项通常不允许用户从会话中删除所需组件，而会话管理器也会在所需组件被误删除时自动添加这些组件。
窗口管理器
窗口管理器程序用于绘制标题栏、窗口周围的边框，并允许您移动窗口和更改窗口大小。
面板
面板程序提供了屏幕上方或下方的菜单栏、窗口列表、状态图标、时钟等。
文件管理器
文件管理器提供了桌面图标，并且允许您与已保存的文件进行交互。

正在等候程序完成。中断程序可能导致您的工作成果丢失。
启动应用程序
选择登录时要启动的应用程序
额外的启动程序(_P)：
启动程序
注销时自动记住正在运行的应用程序(_A)
记住目前正在运行的应用程序(_R)
选项
浏览...
注释(_E)：
命令(_M)：
名称(_N)：
文件不是有效的 .desktop 文件
不可识别的桌面文件版本“%s”
正在启动 %s
应用程序不在命令行上接受文档
无法识别的调用选项：%d
无法将文档 URI 传送给“Type=Link”桌面项
不是可调用项
禁止连接到会话管理器
指定包含已保存配置的文件
文件
指定会话管理 ID
ID
会话管理选项：
显示会话管理选项
配置服务器有错。
(%s 的退出状态为 %d)
图标“%s”未找到
未知
程序仍在运行中：
程序仍在运行中：
正在等候程序完成。中断程序可能导致您的工作成果丢失。
强制切换用户
强制注销
强制挂起
强制休眠
强制关机
强制重新启动
锁定屏幕
取消
您目前以“%s”身份登录。
现在注销系统吗？
切换用户(_S)
注销(_L)
现在关闭此系统吗？
挂起(_U)
休眠(_H)
重启(_R)
关闭系统(_S)
无响应
程序禁止注销。
拒绝新客户连接，原因是会话正在关闭
无法创建 ICE 监听套接字：%s
无法启动登录会话(并且无法连接到 X 服务器)
取代默认的自动启动目录
用于查阅默认会话的 GConf 键
启用调试代码
不装入用户指定的应用程序
- GNOME 会话管理器
- GNOME 启动画面
GNOME 启动屏幕
注销
注销，且忽略现有限制因素
显示注销对话框
显示关机对话框
出错时使用对话框
设定当前会话的名称
名称
杀死会话
不请求确认
无法连接到会话管理器
调用程序的选项互相冲突
启动程序的名称不能为空
此会话已请求辅助技术支持，但未找到辅助功能注册项。请确保您安装了 AT-SPI 包。您的会话已以不带辅助技术支持方式启动。
AT SPI 注册表辅助程序
会话首选项
GNOME 密钥环守护程序辅助程序
注销对话框中选中的选项
这是注销对话框中将被选中的选项。可供选择的值有：“logout”代表注销，“shutdown”代表关闭系统，“restart”代表重新启动。
配置对话