# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用工具栏
/text/shared/guide/floating_toolbar.xhp
工具栏; 停靠/取消停靠
工具栏; 查看/关闭
关闭; 工具栏
停靠; 工具栏
固定工具栏
分离工具栏
放置工具栏
定位; 工具栏
移动; 工具栏
附加工具栏
浮动工具栏
窗口; 停靠
查看; 工具栏
显示; 工具栏
图标栏，参见工具栏
按钮栏，参见工具栏
mw added one index entry and changed a " toolbars; " entry.
使用工具栏
字体颜色
图标）可以打开另一个工具栏。单击图标旁的箭头可打开包含更多图标的工具栏。
您现在可以选择：单击要启动的图标，或者抓住工具栏的标题栏并在按下鼠标键的同时拖动它。
工具栏上下文
UFI: new CWS toolbarbehavior, #i50428 etc
UFI: #i63811
某些工具栏将根据上下文自动打开。例如，在文本文档中的表格内单击时，将打开“表格”工具栏。在已编号的段落内单击时，将打开“项目符号和编号”工具栏。
暂时关闭工具栏
关闭工具栏
。当上下文重新处于活动状态时，将再次自动显示工具栏。
永久关闭工具栏
视图 - 工具栏
，然后单击工具栏名称以删除复选标记。
显示已关闭的工具栏
视图 - 工具栏
，然后单击工具栏的名称。
视图 - 工具栏 - 重设
将工具栏重设为默认的上下文相关行为。此时，某些工具栏将根据上下文自动显示。
要使工具栏成为浮动工具栏
单击工具栏起始位置上的控点，将工具栏拖入文档。
要重新附加浮动工具栏
将工具栏的标题栏拖到文档窗口的边缘。
要重新附加浮动窗口，请将该窗口的标题栏拖放到文档窗口的边缘。松开鼠标键时，鼠标指针应该非常接近文档窗口的边缘。
Command
Ctrl
键，同时双击工具栏或窗口的空白位置。或者双击浮动工具栏或窗口的标题栏。
通过拖放停靠工具栏和窗口取决于您系统的窗口管理器设置。移动窗口时必须使系统显示完整的窗口内容，而非仅显示外框。