# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2009
@@image: 'figures/gnome-terminal-default.png'; md5=fccdfe734f4180cb393cd23679d6dd18
@@image: 'figures/gnome-terminal-tabbed.png'; md5=fd1c1b81fec91087349f1500b82501fe
GNOME 终端手册
终端给用户使用基于文本的命令(例如 Bash)和系统交互的能力。
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在
本手册是以 GFDL 协议下发布的 GNOME 手册集的一部分。如果您希望单独发布本手册，您可以通过添加一个这个许可证的一份副本到这个手册来做到，就像在第六节中所描述的这个许可证。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Paul Cutler
Paul Cutler
Sun GNOME 文档团队
Miguel de Icaza, Michael Zucchi, Alexander Kirollov
本手册描述 2.30 版的 GNOME 终端。
反馈
要向 GNOME 终端程序或本手册报告 bug 或提出建议，跟随这个链接
终端应用程序
导言

在 GNOME 环境下进入 UNIX shell
Shell 是一个解释并执行在命令提示符处键入的命令的程序。当启动
运行任何设计为运行在 VT102，VT220 和

入门
下边的章节描述怎样启动
启动 GNOME 终端
您可以用以下列方式启动

选择
命令行
执行如下命令
您可以使用命令行选项修改
第一次启动 GNOME 终端时
在您启动首次
默认的 GNOME 终端的例子
GNOME 终端默认窗口
这个终端窗口显示一个命令提示符，在这您可以键入 UNIX 命令。命令提示符可能是 %, #, >, $ 或其它指定字符。游标定位在了命令提示符旁边。当您键入 UNIX 命令并且按下

默认设置为
默认设置为
默认设置 X11 窗口识别码
终端配置文件
您可以创建一个新的配置文件，向终端提交这个新配置文件以修改字符特征(如字体，颜色和效果)、滚动行为、窗口标题和兼容性。您同样也可以在配置文件中指定一个在启动
您可以在
gnome-terminal --window-with-profile=
当前配置文件的名字显示在
查看
使用多个终端

终端窗口的标题栏显示当前配置文件的名字或者当前配置文件指定的名字。
一个带有标签的终端窗口的例子
查看
使用方法
打开和关闭终端
要打开一个新终端窗口：
选择
新终端从父终端继承程序设置和默认 shell。
要选择一个终端窗口：
选择
这个动作关闭终端和从这个终端打开的任何子进程。如果关闭最后一个终端窗口，
要在一个窗口中添加一个新标签终端：
选择
要显示一个带标签的终端：
在您想显示的标签页上点击，或从
或者，选择
要关闭一个带标签的终端：
显示您想关闭的带标签的终端。
选择
管理配置文件
要添加一个新的配置文件：
选择
在
使用
点击
点击
要更改带标签的终端的配置文件：
点击您想更改配置文件的标签页。
选择
要编辑配置文件：
在
选择
右键点击终端窗口，然后从快捷菜单中选择
选择
要删除一个配置文件：
选择
在
点击
点击
更改一个终端窗口
要隐藏菜单栏：
选择
要显示隐藏的菜单栏：
在终端窗口右键点击, 然后在快捷菜单中选择
要以全屏模式显示
选择
要更改终端窗口的外观：
查看
操作终端窗口的内容
要翻阅先前的命令并显示：
执行如下之一的动作：
使用滚动条，其一般是在终端窗口的右边显示。
按下
在终端窗口中，您可以回滚的行数是由
要选择和复制文本：
您可以通过如下任何方式选择文本：
要一次选择连续字符，在您要选择的第一个字符上点击并且拖动鼠标到您要选择的最后一个字符。
要以单词为单位选择，在您要选择的第一个单词上双击并且拖动鼠标到您要选择的最后一个单词。符号单独地被选择。
要以行为单位选择，在要选择的起始行三击并拖动鼠标到要选择的最后一行。
这个动作选择从第一个到最后一个条目的所有文本。对于所有的文本选择，
要在终端中粘贴文本：
如果您已经将一段文本复制到了剪切板，您可以执行如下动作将这段文本粘贴到终端：
要粘贴您仅通过选择复制的文本，在命令提示符处点击中键。如果您的鼠标没有中键，查看 X Server 文档获取如何模拟一个鼠标中键的信息。
要粘贴您明确复制的文本，选择
要拖动一个文件名到终端窗口：
您可以从其它程序(如文件管理器)拖动一个文件名到终端。终端显示这个文件的路径和全名。
要进入一个链接：
要进入一个在终端中显示的统一资源定位符(URL)，执行如下步骤：
移动鼠标到 URL，直到 URL 被下划线。
在 URL 上右键点击打开一个快捷菜单。
选择
查看键盘快捷键设置
要查看
禁用所有的打开菜单的快捷键 (例如 Alt+f 打开文件菜单)
反选这项禁用定义用来是您可以使用键盘代替鼠标选择菜单条目的访问键。每个访问键通过在菜单那或对话框选项上的前边有个下划线的字母标明。某些情况下，需要同时按下
禁用菜单快捷键 (默认是 F10)
反选这个选项以禁用定义用于开启
这个对话框的
不是所有的键都能作为快捷键，例如
字体大小
您可以使用如下方法重新调整 GNOME 终端窗口中字体的大小：
要增大字体的大小，选择
要减小字体的大小，选择
要以实际大小查看文本，选择
要更改终端标题
要更改终端中当前显示的标题，执行如下步骤：
选择
在
点击
要更改字符编码
要更改字符编码，选择
要更改字符编码列表
要更改
选择
要向
要从
点击
要恢复您的终端
如果您使用终端有问题，本节提供一些建议。
要复位终端的状态：
选择
要重置终端并清理屏幕：
选择
首选项
要配置

常规
在
使用这个文本框指定当前配置文件的名字。
使用系统等宽字体
选择这项使用标准等宽字体，其是在
点击这个按钮来为终端选择一个字体类型和字体大小。这个按钮只有在
选择这项使终端显示粗体字。
在新终端中默认显示菜单栏
选择这项在新终端窗口中显示菜单栏。
选择这项启用终端响铃
使用这个文本框指定当前配置文件的名字。
选择单词的标识字符
使用这个文本框指定在您按单词为单位选择文本时
标题和命令
使用这个文本框指定使用这个配置文件的终端的初始标题。从当前终端启动的新终端使用这个新初始标题。
终端命令设置其自己的标题时
使用下拉菜单指定怎样处理动态设置的标题，即，终端标题由其中运行的命令设置。
以登录 shell 方式运行命令
选择这项强迫当前运行在终端中的命令按照登录 shell 方式运行。如果这个命令不是 shell，这项设置无效。
运行命令时更新登录记录
选择这项在一个新 shell 打开时在登录记录中插入一个新条目。
运行自定义命令而不是 Shell
选择这项以在终端中运行指定命令而不是通常的 shell。在
在命令退出时
使用下拉菜单指定命令退出时执行的动作。
颜色
前景和背景
选择
使用
黑字浅黄背景
这个选项是您可以选择在已选的配色方案中没有的颜色。
实际显示的前景色和背景色可能相当依赖于选择的颜色方案。例如，如果选择
点击
点击
终端模拟器只能同时使用 16 种颜色绘制文本。调色板指定了这 16 种颜色。终端中运行的程序使用一个索引数字来从调色板中指定颜色。
使用
使用
背景
为终端窗口设置背景。有如下选项：
选择此项使用在
背景图片
选择这项使终端使用一张图像作为背景。使用
选择
透明背景
选择这个选项在终端中使用透明背景。
加深图像或透明背景
使用这个滑块加深或减淡终端的背景。这个选项只有在您选择了
滚动
使用这个下拉菜单指定终端窗口的滚动条位置。
回滚 ... 行
使用这个自旋框指定可以使用滚动条回滚的行数。例如，如果您指定可以回滚 100 行，在终端上显示最后 100 行。
输出时滚动
选择这个选项使您在终端从一个命令继续显示更多的输出时可以滚动在终端的输出。
击键时滚动
选择这项允许您按下任何键来滚动终端窗口至命令提示符。这个动作只在您向上滚动终端窗口并且想回到命令提示符时可用。
兼容性
按退格键产生
使用下拉菜单选择您希望
按 Delete 键时产生
使用下拉菜单选择您希望
重设兼容性选项为默认值
点击这个按钮重设
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Miguel de Icaza
Michael Zucchi
Alexander Kirillov
Sun
GNOME 文档团队
Miguel
de Icaza
Michael
Zucchi
Alexander
Kirillov
GNOME 终端手册 2.8 版
GNOME 终端手册 2.7 版
2003年11月
GNOME 终端手册 2.6 版
2003年9月
GNOME 终端手册 2.5 版
2003年5月
GNOME 终端手册 2.4 版
2003年1月
GNOME 终端手册 2.3 版
2002年8月
GNOME 终端手册 2.2 版
GNOME 终端手册 2.1 版
GNOME 终端手册 2.0 版
2002年4月
GNOME 终端用户指南
2000年5月
GNOME 终端
TERM
COLORTERM
WINDOWID
配置文件名
快捷键
配置文件名
字体
允许粗体字
终端响铃
初始标题
白底黑字
灰字黑底
绿字黑底
白字黑底
自定义
调色板
效果
滚动条