# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

布局名称
地图
变形
标签Default variant
默认
多键
已定义no shortcut defined
无
转换键盘映射表的工具
KDE 键盘布局切换器
版权所有 (C) 2006- 2007 Andriy Rysin
切换到下一个键盘布局
组% 1
切换到键盘布局 “% 1” 失败
配置...
键盘布局
布局
KDE 将配置布局并启动布局指示器
启用键盘布局( E)
KDE 将启动指示器但将使用现有布局配置
只有指示器
KDE 将不会配置或显示键盘布局
禁用键盘布局
指示器选项
显示单独布局的指示器
在托盘图标的布局名称背景处显示国旗
显示国旗
键盘布局 您可以在这里选择所用键盘的布局和型号 。 “ 型号” 是指连接到您计算机的键盘的类型， 而布局定义了“ 每个键做什么 ” ， 并随国家的不同而不同 。
键盘型号( M) ：
您可以在这里选择键盘型号。 此设置指的是“ 硬件” 型号， 也就是您的键盘的生产方式， 这和您键盘的布局无关。 通常您计算机所带有的新式键盘有两个额外的键， 并被称为“ 104键” 型号。 如果您不知道您所用的键盘的型号， 那么有可能就是这种型号 。
可用布局 ：
...
当前布局 ：
命令 ：
这是用于初始化已配置布局的命令 。
布局变形 ：
这里您可以为所选的附加键盘布局选择一种变体。 变体布局通常代表同一种语言的不同键盘映射。 例如， 乌克兰布局可能有四种变体： 基本、 Windows 键盘( Windows 中) 、 打字键盘( 打字机) 和注音键盘( 每个乌克兰语的字母都对应一个同音的拉丁字母) 。
标签 ：
切换选项
如果您选择了“ 应用程序” 或“ Windows” 切换策略， 更改键盘布局将只会影响到当前应用程序或窗口 。
切换策略
全局( G)
桌面( D)
应用程序( A)
窗口( W)
切换布局的快捷键
主快捷键 ：
这是用于切换由 X. org 所处理布局的快捷键。 它允许只使用修饰键的组合 。
第三层快捷键 ：
这是用于切换由 X. org 所处理的第三层活动布局的快捷键。 它允许只使用修饰键的组合 。
备选快捷键 ：
这是用于切换由 KDE 所处理布局的快捷键。 它不支持只使用修饰键的组合， 且在一些特定场合下无效( 例如对弹出窗口， 或在屏幕保护状态中) 。
高级
重置旧选项( R)
这是初始化所配置选项时要执行的命令。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
您可以在此设置 xkb 扩展选项。 或者在 X11 配置文件中指定这些选项 。
Xkb 选项
添加 > >
< < 删除