# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

视图
/text/shared/optionen/01010800.xhp
视图; 默认
默认; 视图
设置; 视图
缩放; 用户界面中的字体大小
字体大小; 在屏幕上缩放
字体列表中的 WYSIWYG（所见即所得）
预览; 字体列表
字体列表
字体名称框
鼠标; 定位
剪贴板; 选择剪贴板
选择剪贴板
mw corrected a typo in font lists
ufi: removed index entries for 3d view & dithering & optimized output, in cws aw059
视图
指定视图选项。
缩放比例
在用户界面元素（如对话框和图标标签）中使用百分比表示字体大小。
UFI: see OOo only feature " Icon theme switching "
显示比例
设置不会影响文档中文本的字体大小。
图标大小和样式
指定工具栏图标的显示大小。
自动
选项会将操作系统的字体大小设置用于菜单。
为工具栏和对话框中的图标选择图标样式。
使用用户界面的系统字体
指定使用系统字体显示所有菜单和对话框。或者使用其他安装的字体。
平滑屏幕字体边缘
选择平滑文本的屏幕显示。
输入最小字体以应用平滑技术。
菜单
菜单中的图标
在相应菜单项旁边显示图标。从“自动”、“隐藏”和“显示”中选择。选择“自动”会根据系统设置和主题来显示图标。
显示字体预览
格式
栏的“字体”框中的字体）的可选字体名称。
显示字体历史记录
格式
字体名称
方框的列表顶部，列出了您在当前文档中最近使用过的五种字体。
UFI: i53104.
This is still in Customize dialog
指定是否恢复上次使用的文档视图。上次保存文档时有效的很多视图属性都将恢复。
removed " Open windows " control, see http://specs.openoffice.org/appwide/options_settings/HardwareAcceleration.odt
图形输出
按 Shift+Ctrl+R 键可恢复或刷新当前文档视图。
使用硬件加速
直接访问图形显示适配器的硬件功能可改善屏幕显示效果。
并非所有操作系统和 %PRODUCTNAME 的发行平台都支持硬件加速。
使用反失真
如果支持的话，您可以启用或禁用图形的反失真。启用反失真的话，大部分图形对象看上去会更平滑，并且有较少人为加工的痕迹。
鼠标定位
指定鼠标指针是否在新打开的对话框中定位，以及如何定位。
鼠标器的中键
定义鼠标中键的功能。
自动滚动
- 按住鼠标中键在文档中拖动以移动视图。
粘贴剪贴板内容
- 按住鼠标中键，在光标所在位置插入“选择剪贴板”的内容。
编辑 - 复制/剪切/插入
或相应的键盘快捷键使用的剪贴板不同。在同一时刻，剪贴板和“选择剪贴板”可以含有不同的内容。
剪贴板
选择剪贴板
复制内容
编辑 - 复制（Ctrl+C 键）。
选中文字、表格、对象。
粘贴内容
编辑 - 粘贴（Ctrl+V 键）在光标处粘贴内容。
单击鼠标中键在鼠标指针所指位置上插入内容。
粘贴到其他文档中
剪贴板的内容不受任何影响。
最后标记的选定内容就是选择剪贴板的内容。