# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/START.png'; md5=ed4b069d10fb75410a1171d5c6c29d66
@@image: 'figures/FIRST.png'; md5=99b4e5d5a6d570feba3d5db287a6020a
@@image: 'figures/BLOCK.png'; md5=f0b3c08a476b1adbfb34e132a40d5526
@@image: 'figures/PLAYER.png'; md5=6aa2ac5a1cfafc497fa6c7c3f829346c
@@image: 'figures/ANIMATION.png'; md5=9028b27e2afa57856d6590908e027ba3

黑白棋(Iagno)是一类双人游戏，也被称为翻转棋，有些像围棋。两名棋手各执黑子和白子，依次在棋盘上落子，一旦棋盘被填满，则棋盘上棋子多的一方获胜。
2000
Eric Baudais
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
黑白棋手册2.9版
2008年2月
Claude Paroz
黑白棋手册2.8版
2004年9月
Eric Baudais
0.1
2000年2月4日
EB
完成初稿。
0.2
2000年2月5日
添加小节注释，修正一些排版错误。
0.3
2000年2月7日
用 GDP 模板编译文档，阐述玩法一节。
1.0
2000年4月7日
手册采用 FDL 许可协议，更新抓图为 GDP 标准主题、MicroGUI。
本手册讲述的是黑白棋2.20版。
反馈
要报告关于
黑白棋(Iagno)
介绍
什么是黑白棋？

要运行
为什么把 Othello 称作 Iagno？
您可能想知道为什么这个游戏叫
在一个风雪夜里，就像那些书中描绘的英格兰，一个孤独的程序员坐在电脑屏幕前，Ian 完成了他的游戏杰作，那是一个 Othello 交互式黑白棋游戏，他决定为它起个用于 GNOME 的游戏名，叫做 gnothello 黑白棋。
在莎士比亚的戏剧
过一阵他的的朋友们来访，像所有程序员那样，他向他们展示了自己的杰作。然而，他们当面就嘲笑他，说这个游戏毫无价值，是个想成为黑客的可怜小玩意。Ian 把他们轰出去后，决定把名称改为 Iago
玩黑白棋游戏
窗口启动后，在面板中央放有四个棋子，交叉摆放对角颜色相同，如图所示：
初始布局
初始布局的示意图。
黑子先走，棋子要放在能吃白子的位置，也就是能把白子夹在中间的位置。当黑子走完后，两颗黑子之间的位置，比如水平、垂直或者斜线上都会变成黑子，如图所示：
第一步走棋
黑子走第一步后。
轮白子走棋，白子不能吃中间一列里的那个黑子，因为有一个白子挡在一头。而如果是黑子走可以在这一列头上落子，但也只能吃掉这一列中的一个白子。
黑子吃子示意图
当一行棋被对方的两个棋子夹住后，就可以吃掉这些被夹住的子，把它们变成自己的棋子，如图所示：
游戏设置
选择棋子颜色和难度
在游戏开始时，人类玩家用黑子，电脑等级是一级用白子，在
快速移动选项
这个选项在
注意：
启用此选项并不能强制电脑玩家走棋，或者降低级别难度。
启用/禁用声音
这是
首选项对话框，当前是游戏标签。
游戏设置示意图。
外观
所有的动画选项，都 在
动画
这个选项控制走棋时呈现动画的数量，使用单选按钮。选择
晃动翻转
选中此项在吃一行子时，不是一下吃掉，而是一个接一个，类似于多米诺骨牌效果。它不影响游戏进展，只是看起来更酷。
显示网格
选中此项会在盘面上显示风格线，这对于走棋是很有用处的，因为玩家可以更确切地看清棋子的位置。
小提示：
这个选项对新手应该开启，以便让走棋更加清楚。
翻出最终结果
选中此项，在一局结束时，所有的黑子都挪到棋盘上方，所有的白子放在下方。这可以让您对比赛结果有个更直观的印象。
不论怎样，这个选项都不会影响比赛结果。
棋子设置
这个选项允许您选择棋盘和棋子的类型。如果您想制作自己的主题，可以使用经典主题为模板，设定文本和颜色的效果。如果您制作好了一个主题，可以发送给 Ian Peters
注意：
有两个主题看起来比较相像，但是动画效果不同——木纹和经典主题。
首选项对话框，当前选中外观标签。
动画设置示意图。
已知缺陷和限制
电脑玩家容易被打败。
作者

许可协议
本程序是自由软件，您可以在遵守自由软件基金会发布的
本程序的发布意图是希望它有所用处，但请注意它没有任何担保，甚至不包括商业用途、以及特殊目的保证。更多相关细节，请参阅
在
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2011
@@image: 'figures/connect.png'; md5=9a03bf23f04eacfd6feb9de823d6e321
@@image: 'figures/tables.png'; md5=96e520cee7fdbee56636794251a52b0d