# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZhangMiao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
lainme <lainme993\@gmail\.com>, 2010
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2011_
_
GNOME扫雷
游戏面板大小和难度
_
_
_
_
_
@@image: 'figures/flags.png'; md5=21bb5789d11d2ea40515a4dfcfd597ca_
_
右单击未揭开的方块。
“不确定”旗标
高分
重要的信息。
许可
提示
@@image: 'figures/main-window.png'; md5=0f49e2af3381111f4d13575fefd52d87
@@image: 'figures/statusbar.png'; md5=8fd07589a7caac8c0c7c42007adb6835
@@image: 'figures/faces.png'; md5=c4ef2dc5a8fee43f2e00b49d2a3151eb
@@image: 'figures/preferences.png'; md5=b0a57c641f5d123f509e71c632294a12
@@image: 'figures/imnotsureflagscheckbox.png'; md5=58be021ed1cf90add08931282ec19bad
@@image: 'figures/highscores.png'; md5=a62a94c773d992dcf399ee09ec35da5a
@@image: 'figures/easy-hints-1.png'; md5=4ce524b08d7be427097a63c3cdfec6ee
@@image: 'figures/easy-hints-2.png'; md5=e37f8d409337ff13d85f36208fd04008
@@image: 'figures/easy-hints-3.png'; md5=d444acbdd254318948b8f07c9b390ba6
@@image: 'figures/hard-hints-1.png'; md5=38f10c8159ec5526f1bd58ff322b7142
@@image: 'figures/hard-hints-2.png'; md5=d5eecaed4e281d9d8db67f039627aa59
@@image: 'figures/hard-hints-3.png'; md5=12f7ceaa8d7187cb694927ac015c10a8

2006
Callum McKenzie
GNOME 文档项目
这份文档是双重授权的。您可以遵循
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 1.1 版或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在GFDL许可下GNOME手册集合的一部分。如果您想单独分发本手册，您可以参照许可协议的第6部分，在本手册上添加一份许可的拷贝后再这样做。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Callum
McKenzie
callum@spooky-possum.org
扫雷手册 版本2.9
2006年1月
Callum McKenzie
本手册描述的是扫雷的2.14版本。
反馈
要报告关于
简介

您启动游戏会出现被遮蔽的方块组成的网格，而不知道它们里面是什么。点击一个方块会显示出它里面的东西；或是空的地面或是雷。如果您点到一个雷，坏事就会发生，整个游戏结束了。如果您打开一个空的方块，您会幸存并着手另一次尝试。我们确实会给您一些帮助；假如您找到印有数字的空阔地面的话，它告诉您在周围方块中有多少个雷（或没有数字，如果周围没有雷）。一旦您扫出一些方块便可以开始推断哪些方块有雷哪些没有。当您找到全部没有雷的方块并标记了全部有雷的方块，您就赢了游戏。
游戏的过程：开始，进行游戏，失败，和胜利。
要将一个方块标记为有雷，您在它上面单击右键，然后那里会插上旗帜。如果您点击有数字的方块，并且在周围方块放置了正好这么多的旗帜，那么剩下的方块就会被揭开。如果您没有正确标记出雷，就会发生爆炸并且游戏结束。周围没有雷的方块（例如空白方块）会自动清理出周围方块。
正在为您计时。为了取得好的成绩，你必须又快又准地进行游戏。一旦你发现了所有的地雷并揭开所有无地雷的方块，停止计时。您的分数就是所用的时间；越短越好。
您已用的时间在窗口的右下角显示。在它旁边，左侧，是对您已扫出的雷的数目的统计以及隐藏在盘面上的总数。
黄脸表示您进行游戏时的状况。
细节
本节提供了关于控制和重要的菜单项的信息。如果您需要弄明白雷在哪里，参见
目标
开始所有方块下面都是未知的，您必须找出所有的地雷，翻开空的方块。您不必给有雷的方块插上旗标，但是这样做会减少很多不必要的麻烦，一旦您翻开了所有不是雷的方块，剩余的方块会自动做上标记。
如果您点上了一个雷，或者自动时碰到一个雷，您就会输了。要避免这种情况的发生，您不应该允许自动清理，除非标记的雷跟给定的雷数目相同。
使用鼠标
动作
结果
左单击未揭开的方块。
揭开方块的内容。情况变好或者变坏。
左单击已揭开的方块。
自动清理，翻开点击位置周围没有标记的方块，但是只有标记的地雷数目跟给定的数目相匹配时才可以。
标记方块为雷。如果它已经被标记，则标记会被删除。
如果您习惯更传统的鼠标控制，别担心，它们依然有用。
点菜单
首选项对话框。
在对话框的右边有三个控制大小的参数，水平和垂直是用于网格和方块的宽度和高度，地雷数量是——这个显而易见——是您想找出的地雷数量，如果设的太大或者太小都会使游戏变得简单，雷的数目不能超过方块的数量。
在属性对话框里还有一个“不确定”旗标，如果您选中此项，当用右键连续点击一个方块时，它会先显示普通旗标，也就是地雷的旗标，然后是一个问号不确定旗标，再就是无旗标。这个新的旗标可以帮您推理，标记一个不太确定是否是雷的方块。这些旗标不影响游戏，您仍然要使用红色的地雷标记，以便清理周围的方块。
当“不确定”旗标激活时的旗标序列。
使用“太多旗标”警告
另一个复选框是“太多旗标”警告，选中此项，当您放置太多旗标时，会显示一个警告信息。默认不选中此项，因为它给出了太多提示，可能会被认为是“作弊”。
高分对话框。
窗口大小
暂停游戏
当您打开其他窗口时，游戏自动暂停，或者也可以点
策略
基本
最简单的情况。
高级的情况
提示
作者

这个程序是自由软件；您可以在遵循由
本程序的分发是希望它会有用，但没有任何保证；甚至没有商业性的或对特定目的适用性的暗指。更多细节请参看
在