# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

设置
帮助
应用程序使用说明tooltip, shortcut
% 1 (% 2)
(来自% 1 ，% 2)
动作
输入搜索内容 。
载入中...
无搜索结果 。% 1 current item number,% 2 total number of items
第% 1 项， 共% 2 项
自动注销
为了避免被注销， 请移动鼠标或按任意键以恢复此会话 。
剩余时间 ：
KDE 锁屏器
KDE 工作空间的会话锁定程序
强制锁定会话
仅启动屏幕保护程序
仅使用空屏幕保护程序
启动时解锁 plasma 以供配置
将不会锁定会话， 因为无法取消锁定 ：
无法启动 kcheckpass 。
kcheckpass 无法操作。 可能该程序未被设置 SetUID root 权限 。
没有配置恰当的欢迎插件 。
会话已经锁定
会话已经被% 1 锁定
取消锁定( O)
切换用户( I)...
取消锁定失败
警告： 大写状态打开
无法解锁会话， 因为身份验证系统无法工作 ； 您必须手动杀死 kscreenlocker( 进程号% 1) 。
开始新会话( S)
您已经选择了打开另外的桌面会话， 而不是恢复当前会话 。 当前会话将被隐藏， 并且会显示新的登录屏幕 。 每个会话都指定了一个 Fn 功能键； F% 1 通常被指定为第一个会话， F% 2 被指定为第二个会话， 依次类推。 您可以同时按下 Ctrl、 Alt 和对应的 Fn 功能键在不同的会话之间切换。 此外， KDE 面板和桌面菜单也可用于切换会话 。
不再询问( D)
会话
位置session
激活( A)
开始新会话( N)
运行命令
KDE 运行命令界面
运行命令界面
(c) 2006， Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
作者和维护者
插件
用户界面
可用特性
位置
屏幕顶端
自由浮动窗口
风格 ：
命令导向
任务导向
预览NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
KRunner 界面风格
设置此项可将界面设为浮动显示的对话框， 而不是固定在屏幕顶端
查询文字时所用的补全模式 。
曾经成功补全的查询历史
是否在其它窗口之上保留任务对话框 。
启用屏幕保护程序
启用空屏幕保护程序 。
屏幕保护程序等待时间
设定屏幕保护程序在多少秒后启动 。
DPMS 生效时中断屏幕保护程序
通常来说， 当显示器电源管理特性生效时屏幕保护程序会被中断， 使得用户看不到屏幕 保护程序的画面。 不过有些屏幕保护程序会进行有效的运算防止被中断 。
系统活动
运行剪贴板内的命令
显示系统活动
切换用户
锁住会话
注销
不需确认就注销
不需确认就关机
不需确认就重新启动Run krunner restricting the search only to runner% 1
运行命令( 只运行启动器 “% 1 ”)
无法正确注销 。 不能和会话管理器通讯。 您可以尝试通过 Ctrl+Alt+Backspace 组合键来强制退出； 注意强制退出时当前会话不能保存 。
KRunner 设置
KRunner 锁定程序