# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

样式 此模块允许您修改用户界面元素的视觉外观， 其中包括像部件样式和特效 。
kcmstyle
KDE 样式配置模块
(c) 2002 Karol Szwed、 Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
部件样式 ：
配置( F)...
预览
低显示分辨率， 低 CPU 使用率
高显示分辨率， 低 CPU 使用率
低显示分辨率， 高 CPU 使用率
高显示分辨率， 高 CPU 使用率
低显示分辨率， 超高 CPU 使用率
高显示分辨率， 超高 CPU 使用率@ title: tab
应用程序( A) @ title: tab
工作空间( W) @ title: tab
微调( F)
装入此样式的配置对话框出错 。
无法装入对话框
无可用描述 。
描述 ：% 1
您可以从预定义部件样式( 如按钮的绘制方式) 列表中选择哪些可以( 或不可以) 与主题组合( 如大理石贴图或颜色梯度等附加信息) 。
此区域所显示的预览能够使得您无需将所选样式应用到整个桌面即可观看该样式的效果 。
此页允许您选择和部件样式选项有关的细节
无文字 ： 只在工具栏按钮上显示图标。 低分辨率的最佳选择 。 只有文字 ： 只在工具栏按钮上显示文字 。 文字在图标旁 ： 在工具栏按钮上同时显示图标和文字。 文字排列于图标旁边 。 文字在图标下 ： 在工具栏按钮上同时显示图标和文字。 文本排列于图标下 。
如果您启用此选项， KDE 应用程序将会在某些重要按钮旁边显示小图标 。
如果您启用此选项， KDE 应用程序将会运行内部动画 。
图形效果 ：
在按钮上显示图标 ：
工具栏
主工具栏文字 ：
无文字
只有文字
文字在图标旁
文字在图标下
次要工具栏文字 ：
标签 1
分组框
单选钮
复选框
按钮
组合框
标签 2
获得新主题... NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
配置% 1
只有图标@ label: listbox
工具栏上的文字位置( I) ： @ title: tab
样式( S)
此页面允许您启用各种部件样式效果。 要获得最佳的执行效率， 推荐禁用全部特效 。