# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
介绍
_
首选项
启用动画
启用动画
启用动画
@@image: 'figures/mainwindow.png'; md5=372e2515d12d07635a88bff671cc1a14
@@image: 'figures/connect.png'; md5=9a03bf23f04eacfd6feb9de823d6e321
@@image: 'figures/tables.png'; md5=96e520cee7fdbee56636794251a52b0d
四子连线小游戏手册
2001-2002
Timothy Musson
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Timothy
Musson
trmusson@ihug.co.nz
四子连线小游戏手册2.8版
2004年9月
Timothy Musson
本手册讲述的是四子连线手册2.12版。
反馈
要报告关于四子连线程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照

要运行

基本用法
玩四子连线小游戏
要开始新一局四子连线游戏，点菜单

要落一个子，只需在这一列中点一下即可。要用键盘的话，用左右方向键移动上边的子，按下方向键落子，会落在这一列的最下边。
四子连线主窗口
当一方的四个子排成一条直线或斜线时就羸了，如果面板填满了而谁都没有赢，那就是平局。
操作命令
要撤消一步移动，点菜单
点菜单
点菜单
要更改游戏的设置，点

这两列告诉
主题
主题菜单列出了可用的主题，你可以选择自己喜欢的样式。
这里你可以选择是否开启动画效果。
在
最后是
创建新主题
这一节包含制作
图片

玩家一的弹珠出现在面板上
玩家二的弹珠出现在面板上
游戏面板的背景
顶部行的背景
玩家一的弹珠出现在面板上边的行中
玩家二的弹珠出现在面板上边的行中
面板的例子
这幅图片显示了面板中六个格子的状况
格子三和四要覆盖游戏面板和顶部行，除非在主题文件中指定了全屏背景图片。
小提示
推荐使用 PNG 图片作为格子设置。如果想让背景显示的话，第一、二、五和六格子应该包含一些透明部分。第三和四格子应该是实心不透明的，甚至使用全屏背景图的时候也是这样。
格子可以是方块或矩形的，或者其他您喜欢的形状。
对于全屏背景图片，还有一点工作要做。假设您的格子边长是50像素。游戏会显示7×7个格子，包括了顶部的一行，这样背景图片就是350×350像素。

因此，您可以制作一个格子图和它配套的背景图，下一步就是把它们放在正确的位置上。
放置在一起
最后一步是把图片放到
创建一个
把图片复制到 pixmaps 文件夹中。
如果您从命令行启动
开心玩吧！
要开始网络对战，点菜单
玩网络四子连线游戏
已知缺陷和限制
有时候一个弹珠下落的动画看起来不是那么平滑顺畅。
作者


本手册由 Timothy Musson 编写。
要报告本程序或本手册的缺陷或者提出建议，请参照
许可协议
本程序是自由软件，您可以在遵守自由软件基金会发布的
本程序的发布意图是希望它有所用处，但请注意它没有任何担保，甚至不包括商业用途、以及特殊目的保证。更多相关细节，请参阅
在