# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

悬浮点击
单击
双击
拖动
次要按钮(右键)点击
按钮样式
仅文字
仅图标
文本和图标
方向
水平
竖直
点击类型窗口的样式
点击类型窗口的按钮样式。
点击类型窗口的方向
点击类型窗口的方向。
点击类型窗口的几何尺寸
点击类型窗口的大小和位置。格式为标准的 X 窗口系统几何尺寸字符串。
启用悬停点击
启用模拟次要按键钮(右键)点击
悬停点击前等待的时间
模拟次要按键(右键)点击前等待的时间
设置活动悬停模式
隐藏点击类型窗口。
忽略鼠标指针轻微的移动
关闭 mousetweaks
作为守护进程启动 mousetweaks
以登录模式启动 mousetweaks
- GNOME 鼠标辅助功能守护程序
打开帮助失败
用于选择各种悬停点击类型的小程序。
Mousetweaks 的一部分
点击方式窗口
拖动点击
右击
鼠标指针锁在面板上的区域。
Mousetweaks 的一部分
C_trl
捕获和释放控制
键盘修饰键：
指针锁定选项
选中热键 0 将立即锁定指针
锁定区域的大小
_Alt
鼠标按键(_M)：
_Shift
宽度(_W)：
像素
不使用鼠标按钮即可控制您的桌面
悬停点击小程序
用于锁住指针的范围
指针锁定小程序
“Alt”键
“Ctrl”键
“Shift”键
鼠标按钮
用于捕获或释放指针的鼠标按钮
捕获区域的大小
捕获区域的宽度(像素)
显示点击类型窗口
捕获区域
临时锁住鼠标指针
选项(_P)
帮助(_H)
关于(_A)
已锁定
无法打开通用访问面板
悬停点击类型
A_lt
锁定鼠标指针
Ct_rl
组合键：
鼠标按键(_U)：
释放指针
Sh_ift
显示图标和文字
悬停点击
选择悬停点击类型
锁定指针
动画指针
点击类型窗口中的按钮样式 (“0”=文本，“1”=图标，“2”=两者都有)
执行双击操作的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
执行拖动操作的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
执行次要按钮(右键)点击的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
执行单击操作的方向 (“0”=左，“1”=右，“2”=上，“3”=下)
作为移动操作所需移动的距离(像素)
悬停点击模式
悬停点击模式 (“0”=窗口模式，“1”=鼠标手势模式)
悬停点击时间
启用次要按钮(右键)点击
双击手势
拖动手势
次要按钮(右键)点击手势
单击手势
移动阀值
显示点击类型窗口
显示光标停留时间。
触发点击的时间(秒)
触发次要按钮(右键)点击的时间(秒)
仅在 Alt 键按住时锁定指针
仅在 Ctrl 键按住时锁定指针
仅在 Shift 键按住时锁定指针
释放指针的鼠标按钮
仅在 Alt 键按住时释放指针
仅在 Ctrl 键按住时释放指针
仅在 Shift 键按住时释放指针
这个鼠标按钮必须在捕获区域里点击(按住到释放)。对应的值是“1”代表点左键，“2”代表点中键，“3”代表点右键。
要想锁定指针，这个按钮必须在捕获区域里点击。如果不需要点击就锁定请选择“0”。“1”代表点左键，“2”代表点中键，“3”代表点右键。
当指针移到捕获区域时，是否需要同时按住 Alt 键来锁定指针。如果选中了此项，并且指定了一个“锁定按钮”，当点击“锁定按钮”想要锁定指针时，必须按住同时 Alt 键。
要想从捕获区域释放指针时，是否需要同时按住 Alt 键配合点击“释放按钮”。
当指针移到捕获区域时，是否需要同时按住 Ctrl 键来锁定指针。如果选中了此项，并且指定了一个“锁定按钮”，当点击“锁定按钮”想要锁定指针时，必须按住同时 Ctrl 键。
要想从捕获区域释放指针时，是否需要同时按住 Ctrl 键配合点击“释放按钮”。
当指针移到捕获区域时，是否需要同时按住 Shift 键来锁定指针。如果选中了此项，并且指定了一个“锁定按钮”，当点击“锁定按钮”想要锁定指针时，必须按住同时 Shift 键。
要想从捕获区域释放指针时，是否需要同时按住 Shift 键配合点击“释放按钮”。
点击类型窗口的 Y 坐标
禁用鼠标动画
启用并注销
打开鼠标首选项失败
未启用辅助技术支持
Mousetweaks 需要在您的会话中启用辅助技术。

要启用辅助技术支持并重新启动您的会话，请点击“启用并注销”。
使用悬停模式
窗口坐标 y
显示光标停留时间
L
开

锁定组合键 (Alt)
锁定组合键 (Ctrl)
锁定组合键 (Shift)
锁定鼠标按键
锁定指针的热键 (“0”=立即锁定)
释放组合键 (Alt)
释放组合键 (Ctrl)
释放组合键 (Shift)
释放鼠标按键
关