# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
@@image: 'figures/startup.png'; md5=fcff067c7d21f1be38992ce286ea5638
@@image: 'figures/prefs.png'; md5=5133f4a20336ee40ef1bccde4a4bde2b

2003
Mike Hearn (mike@theoretic.com)
2005
Shaun McCance
2008
Andreas Freund
GNOME 文档项目
Andreas
Freund
Google 高级开源竞赛
Mike
Hearn
mike@theoretic.com
Shaun
McCance
shaunm@gnome.org
2.22.0
2008-01-12
2.10
2005-03-06
2.0
2003-07-06
Mike Hearn

介绍
音乐榨汁机
手册
音乐榨汁机


启动时的
输入曲目数据
当您插入一张音乐 CD 光盘，
偶尔地，多张 CD 具有相同的信息，这时候，
窗口上方的文本框包括 CD 的标题、艺术家、流派等，下面是光盘各个曲目列表，您可以为每个曲目设定标题和艺术家。当您保存音乐时，
要编辑曲目的信息，首先选中它，然后点击标题框，当完成标题输入后，按一下键盘上的
当您编辑 CD 的艺术家，其它曲目也会自动更新，但这只有在它们之前都是相匹配的时(以便在编辑唱片集艺术家时，不会改变所有的曲目的艺术家)。绝大多数 CD 是一个艺术家，这个特性可以节省输入每个曲目的时间。
一些 CD，有可能，是不同艺术家演唱，对于这些 CD，您就不得不一个一个输入艺术家了。要为一个曲目设定艺术家，首先选中这个曲目，然后点击艺术家文本框。你还可以设定 CD 的艺术家为“多人”或者留空也可以，这要看你想怎么排列这些音乐。
仅用键盘输入曲目数据
您可以不用鼠标操作来输入曲目数据，使用上下方向键选择曲目，用左右方向键切换文本框，按空格键开始编辑内容，按
很不幸
环境
布鲁斯
古典
乡村
舞厅
电子音乐
民歌
乡土音乐
爵士乐
拉丁音乐
流行音乐
说唱音乐
雷盖音乐
摇滚乐
灵魂音乐
口头语
如果您选择了定制流派，它以后都会被记住。
抓取
默认情况，
您还可以点菜单
当您输完所有需要的信息，点
开始抓取后，

抓取 CD 可能需要很长的时间，这取决于计算机的运行速度，您可以将
播放


在播放曲目时，
首选项
在首选项里可以设定：
如果计算机上有多个光驱，


抓取音乐文件存放的文件夹，
用于在音乐文件夹中，创建子文件夹的名称，
用于抓取的音乐文件名称的格式，
用于抓取的音乐文件的存储格式和编码。
首选项窗口
选择一个 CD 驱动器
如果您的计算机上有多个光驱，在
命名音乐文件
在
在
在
勾选
甚至当
在
选择格式
您可以设定
CD 音质，有损(Ogg 格式)
这个是默认选项，
Ogg Vorbis 格式是
Xiph.Org 维护的
CD 音质，无损(FLAC 音频)

CD 音质，AAC (MPEG-4 音频)
AAC (高级音频压缩编码) 格式是一个标准的有损格式，它是 MP3 的后继，它的音质优于 MP3，许多播放器软件和硬件播放器支持 AAC 格式。
语音，无损 (WAV 音频)
语音输出人声的低音质单声道音频文件，您可以用它来保存磁带上的演讲、朗读和其他谈话的 CD，这时较低的音质不是很重要。
MP3
MP3 音频格式是一种有损格式，它支持度和流行都很广泛，尤其用在移动媒体播放器上。
您可以点击
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010