# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

曲线
/text/simpress/02/10080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
工具栏; 曲线
曲线; 工具栏
多边形; 插入
插入; 多边形
不规则线条; 绘制
绘制; 不规则线条
曲线
线条
工具栏，您可以在其中为当前幻灯片添加线条和形状。
Options
Alt
键，则新的接点将不会连接到最后一个接点。这样就可以创建由彼此不相连的曲线所组成的对象。如果您在按住
Options
Alt
键的同时，在一个尚未封闭的较大对象中绘制了一个较小的对象，则会从较大对象中减去较小对象，这样看上去就像是较大对象中出现一个洞一样。
线条和填充
平面样式/平面填充
方框内的设置进行填充。
填色曲线
绘制基于曲线的填色封闭形状。在选定的曲线起点位置单击、拖动、释放，然后将鼠标指针移到选定的曲线终点位置并单击。移动鼠标指针并再次单击将线条加入到曲线中。双击以完成形状。
图标
填色曲线
多边形，已填色
绘制由直线段组成的封闭形状。在多边形开始的位置单击，然后拖动以绘制直线段，再次单击以定义线段的结尾。继续单击从而定义出多边形其余的线段。双击以完成多边形的绘制。要将多边形限制为 45 度角，请在单击时按住 Shift 键。
图标
填色多边形，
填色多边形（45度）
绘制由有 45 度角限制的直线段组成的封闭形状。在多边形开始位置单击，然后拖动以绘制直线段，再次单击以定义线段的结尾。继续单击从而定义出多边形其余的线段。双击以完成多边形的绘制。要绘制不受 45 度角限制的多边形，请在单击时按住 Shift 键。
图标
填色多边形（45度）
不规则线条，填色
在幻灯片中拖动以绘制一条不规则线条。松开鼠标后，$[officename] 将通过在线条的起点和端点之间绘制直线段来创建封闭形状。线条内的形状将填充当前区域的颜色。
图标
不规则线条，填色
曲线
图标
曲线
多边形
图标
多边形
多边形（45度）
Options
Alt
键并双击。
图标
多边形（45 度）
任意线条
图标
任意线条