# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

桌面共享控制模块
配置桌面共享
(c) 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
您没有开放的邀请 。
开放的邀请 ：% 1
桌面共享 此模块允许您配置 KDE 桌面共享 。
访问( E)
邀请
您没有开放的邀请 。
创建及管理邀请( M)...
单击可以查看或删除开放的邀请 。
未邀请的连接
允许未邀请的连接( U)
选择此选项可以允许未经邀请的连接。 如果您想要在远程访问您的桌面则此选项非常有用 。
在网络上公布服务( O)
如果您允许未邀请的连接并启用此选项， 桌面共享将在本地网络上公布此服务以及您的身份， 这样其他人就能找到您和您的计算机 。
在接受未邀请的连接前确认( B)
如果启用的话， 当有人试图连接时会出现一个对话框， 询问您是否想要接受连接 。
允许未邀请的连接控制桌面( L)
启用此选项将允许未邀请的用户控制您的桌面( 使用鼠标和键盘) 。
密码( W) ：
如果您允许未邀请的连接， 强烈推荐您设置一个密码， 以保护您的计算机防止未授权的访问 。
会话( S)
会话首选项
总是禁用背景图像( B)
选中此选项将总是在远程会话中禁用背景图像。 否则， 客户端将可以决定是要启用还是禁用背景 。
网络( N)
网络端口
自动指定端口( G)
选中此选项可以自动指定网络端口。 除非您的网络设置需要您使用固定端口， 如由于防火墙， 否则推荐您使用此选项 。
端口( O) ：
在此输入 TCP 端口号
使用此域设置桌面共享服务的静态端口号。 请注意， 如果该端口已经被使用， 那么桌面共享服务就无法被访问， 直到您释放它。 推荐您使用自动指定端口的选项， 除非您确定要使用固定端口 。 大多数 VNC 客户程序使用显示号码而不是实际端口。 显示号码是相对端口 5900 的偏移量， 所以端口 5901 的显示号码为 1。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org