# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

设备自动挂载器
登录或连接时自动挂载设备
(c) 2009 Trever Fischer
Trever Fischer
设备
登录时自动挂载
连接时自动挂载
通用设备标识符 ：% 1
此设备将在登录时自动挂载 。
此设备不会在登录时自动挂载 。
此设备将在连接时自动挂载 。
此设备不会在连接时自动挂载 。
已连接的设备
已断开的设备
当取消选中此项时， 将不会进行任何设备挂载动作， 并且无视“ 设备越权机制” 一节中的任何选中条目 。
启用可移动媒体的自动挂载
当选中此项时， KDE 将只挂载记录过的设备 。 “ 记录过” 的设备是指那些曾被挂载过的设备， 例如， 插入 USB 的媒体播放器充电。 如果文件未访问过， KDE 在下次遇到该播放器时不会自动挂载它。 一旦访问了它们， KDE 就会记住它们并自动挂载， 以便可以在您的系统上访问其内容 。
仅自动挂载之前手动挂载过的可移动媒体
如果您登录到您桌面时有任何可移动媒体连接着您的系统， KDE 将会自动挂载使得其内容对您的系统可用， 让其它程序读取 。
登录时挂载全部可移动媒体
当选中此项时， KDE 将在存储设备插入或连接时自动挂载使得其内容对系统可用 。
连接时自动挂载可移动媒体
设备越权机制
此列表包含 KDE 已知的存储设备。 如果选中“ 登录时自动挂载 ” ， 系统将自动挂载设备， 即使“ 登录时挂载全部可移动设备” 没有选中。 同样也对于“ 连接时自动挂载 ” 。 如果“ 启用可移动设备自动挂载” 没有选中， 则不应用越权机制， 不自动挂载任何设备 。
点击此按钮让 KDE “ 忘记” 所选的设备曾存在过。 这只有在“ 仅自动挂载之前手动挂载过的可移动媒体” 选中时有用。 一旦设备记录删除， KDE 会只自动挂载其所知的设备， 而不会自动挂载此设备 。
取消记录设备NAME OF TRANSLATORS
Ni HuiEMAIL OF TRANSLATORS
shuizhuyuanluo@ 126. com