# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

在 Writer 中查找和替换
text/swriter/guide/finding.xhp
查找; 文本/文本格式/样式/对象
替换; 文本和文本格式
样式;查找
搜索, 另请参阅“查找”
文本格式; 查找
格式; 查找和替换
搜索; 格式
对象;通过浏览器查找
亚洲语言;搜索选项
3. mw added 2 index entries and changed " finding; "
2. mw copied 6 index entries from shared/01/02100300.xhp.
Then made one entry of two " finding; " entries, one entry of two " replacing; " entries and one entry of two " formats; " entries
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and then made one entry of two " finding; " entries.
在 Writer 中查找和替换
在文本文档中，可以找到文字、格式、样式以及其他内容。您可以从一个结果浏览到下一个结果，也可以同时突出显示所有结果，然后应用另一种格式或使用其他文本替换这些文字。
“查找和替换”对话框
要在整个文档中查找文本，请打开“查找和替换”对话框，而无需选择任何活动文本。如果要仅查找文档的一部分，请先选择该文本部分，然后打开“查找和替换”对话框。
查找文本
编辑 - 查找和替换
以打开“查找和替换”对话框。
查找内容
文本框中输入要查找的文本。
查找
查找全部
。
查找
时，Writer 将显示下一个等于输入内容的文本。您可以查看和编辑文本，然后再次单击
查找
以前进到下一个找到的文本。
如果关闭了对话框，可以按组合键 (Ctrl+Shift+F) 来查找下一个文本，而无需打开对话框。
或者，也可以使用文档右下角的图标来浏览到下一个文本，或者浏览到文档中的任何其他对象。
查找全部
时，Writer 将选择与输入内容相同的所有文本。例如，您现在可以将所有找到的文本设置为粗体，或者同时将字符样式应用于所有文本。
替换文本
与查找文本不同，无法将文本替换操作限制为仅替换当前选定内容。
选择“编辑 - 查找和替换”以打开“查找和替换”对话框。
查找内容
文本框中输入要查找的文本。
替换成
文本框中，输入替换找到的文本的文本。
替换
全部替换
。
替换
时，Writer 将从当前光标位置开始，在整个文档中查找
查找内容
框中的文本。找到文本后，Writer 将突出显示文本并等待您的响应。单击
替换
替换成
查找
可前进到下一个找到的文本，而不替换当前选择的内容。
全部替换
时，Writer 将替换与输入内容匹配的所有文本。
查找样式
您需要在文档中查找指定了某种段落样式的所有文本，例如“标题 2”样式。
选择“编辑 - 查找和替换”以打开“查找和替换”对话框。
更多选项
以展开对话框。
搜索样式
。
搜索
文本框现在是一个列表框，您可以从中选择当前文档中应用的任何段落样式。
查找
查找全部
。
查找格式
您需要在文档中查找指定了某种直接字符格式的所有文本。
查找格式操作仅查找直接字符属性，它不会查找作为样式一部分应用的属性。
选择“编辑 - 查找和替换”以打开“查找和替换”对话框。
更多选项
以展开对话框。
格式
按钮。
查找
查找全部
。
更多选项
类似查找可以查找与查找文本几乎相同的文本。您可以设置允许的不同字符数。
类似查找
选项，并且可以有选择地单击
...
按钮来修改这些设置。（对于英文文本，将所有三个数字设置为 1 可获得较好效果。）
工具 - 选项 - 语言设置 - 语言
下面启用了亚洲语言支持时，“查找和替换”对话框将提供查找亚洲文本的选项。
导航
“导航”是用于查找和选择对象的主要工具。也可以使用“导航”来移动和排列章节，从而提供文档的大纲视图。
编辑 - 导航
以打开“导航”窗口。
导航
向导。
导航
窗口。
使用小“导航”窗口以快速跳到下一个对象，或在文档中查找下一个文本。