# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

图表向导 - 图表元素
/text/schart/01/wiz_chart_elements.xhp
图表向导 - 图表元素
图表向导
的本页面中，您可以选择要显示的图表元素。
titles title
为图表输入一个标题。
subtitle
输入图表的副标题。
x axis
输入 x 轴的标签（水平）。
y axisx axis
为 y 轴输入一个标签（垂直）。
z axis
为 z 轴输入一个标签。此选项只对三维图表可用。
legend
在图表中显示一个图例。
legend left
将图例放置在图表的左边。
top
将图例放置在图表的顶部。
right
将图例放置在图表的右边。
bottom
将图例放置在图表的底部。
grid x axis
显示与 x 轴垂直的网格线。
y axis
显示与 y 轴垂直的网格线。
z axis
显示与 z 轴垂直的网格线。此选项只对三维图表可用。
secondary x axis ( " 2nd x axis " in spec doc)
为次 x 轴输入一个标签。该选项只适用于支持次 x 轴的图表。
secondary y axis ( " 2nd y axis " in spec doc)
为次 y 轴输入标签。该选项只适用于支持次 y 轴的图表。
输入图表元素
输入标题或单击想要显示在当前图表中的元素。
标题
如果您为标题、副标题或任意轴输入文本，将保留必要的空间以显示图表旁的文本。如果您不输入文本，将不保留任何空间，使得更多空间用于显示图表。
不能将标题文本链接到单元格。您必须直接输入文本。
格式
菜单修改图表的位置和其他属性。
图例
图例显示来自第一行或列，或来自您已经在“数据序列”对话框中设置的范围的标签。如果图表不包含标签，图例将根据图表数据的行号或列字母，显示如“行 1, 行 2, ...”，或 “列 A, 列 B, ...”的文本。
您不能直接输入文本，文本是从“名称”单元格范围自动生成的。
选择一个位置选项。当图表完成之后，您可以使用“格式”菜单为图表指定其他位置。
网格
grid x axis
显示与 x 轴垂直的网格线。
y axis
显示与 y 轴垂直的网格线。
z axis
显示与 z 轴垂直的网格线。此选项只对三维图表可用。
显示的网格线可以帮助您去估计图表中的数据值。
网格线之间的距离与在轴属性的“缩放比例”选项卡中设置的间隔一致。
网格线对饼图不可用。
其他元素
对于附加元素，在编辑模式中使用图表的“插入”菜单。您可以在其中定义以下元素：
次轴
次网格
数据标签
统计，例如平均值，误差线 y 和趋势线