# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rnlookingforward.shell.png'; md5=91360b98b00aee2c69544d44ac0289fb
展望 GNOME 2.30
开发工作不会止于 GNOME 2.28。GNOME 2.30 的开发工作已经展开，它将在 2.28 发布的六个月后如约到来。
对于 GNOME 3.0 等价于 GNOME 2.30(2010年3月发布) 或是 GNOME 2.32(计划于2010年9月发布)将于 2009年11月上旬决定。这一决定将基于 GNOME 应用程序和函数库的开发进程而决定。
GNOME Shell
Tomboy 在线也计划在 GNOME 2.30 时发布，并允许用户通过网络访问并同步他们的便笺。

安装 GNOME
您可以通过 LiveCD 试用 GNOME 2.28，它将 GNOME 2.28 中所有的软件整合在一张 CD 中。您可以通过 LiveCD 直接引导计算机而不必安装任何东西。您可以在 GNOME
要安装或升级您的系统到 GNOME 2.28，我们推荐您安装您的厂商或者发行版本所提供的官方软件包。流行的发行版本不久就会提供 GNOME 2.28，他们中的一些甚至已经完成了关于 GNOME 2.28 的开发。您可以在
如果您足够勇敢并拥有十足的耐心，您可能想要通过源代码来构建 GNOME，这时我们建议您使用
当然您还可能要直接通过发布的 tarball 构建 GNOME，这时我们强烈建议您使用 JHBuild来完成这项工作。
国际化
感谢来自全世界的
阿拉伯语
阿萨姆语
巴斯克语
孟加拉语
孟加拉语 (印地)
巴西式葡萄牙语
保加利亚语
加泰罗尼亚语
加泰罗尼亚语 (巴伦西亚)
中文 (中国)
中文 (香港)
中文 (台湾)
捷克语
丹麦语
荷兰语
英语 (美国，英国，加拿大)
爱沙尼亚语
芬兰语
法语
加利西亚语
德语
希腊语
古吉拉特语
希伯来语
北印度语
匈牙利语
意大利语
日语
卡纳达语
朝鲜语
立陶宛语
马其顿语
马拉雅拉姆语
马拉地语
挪威 Bokmål 书面语
挪威尼诺斯克书面语
奥里亚语
波兰语
葡萄牙语
旁遮普语
罗马尼亚语
俄语
塞尔维亚语
斯洛文尼亚语
西班牙语
瑞典语
泰米尔语
泰卢固语
泰语
土耳其语
乌克兰语
越南语
支持的语言：
很多其他语言被部分支持，这些语言中有超过一半的内容已被翻译。
即使是对于最有奉献精神的翻译团队，将一个像 GNOME 这样大的一组软件翻译到一种语言都是一个难于承担的巨大工程。在这次发行中，孟加拉语小组付出了最令人瞩目的努力，将该语言进度向前推进了 25% 并超过 80%，最终达到 83%。威尔士语、布里多尼语和塞尔维亚语小组也应当受到我们的祝贺，他们将自己小组负责的语言分别推进了 10% 或更多。
您可以在 GNOME 的
移动应用的新思路
给开发者带来的惊喜
以下内容是针对开发者使用 GNOME 2.28 时的重要更改。如果您对此不感兴趣，可以直接跳至
GNOME 2.28 不仅是最新的 GNOME 桌面，还是最新的 GNOME 开发者平台，其上的一大批以 GNU LGPL 许可的 API 和稳定 ABI 函数库将极大地满足开发者编写夸平台应用程序的需要。
修正未受欢迎函数库的使用
自 GNOME 3.0 起，数量众多的 GNOME 组件将会被淘汰。这些未受欢迎的组件包含 libart_lgpl, libbonobo, libbonoboui, libglade, libgnome, libgnomecanvas libgnomeprint, libgnomeprintui, libgnomeui, 和 libgnomevfs 等函数库。对于同 GNOME 一起发布的软件，GNOME 已经进行了大量
我们强烈建议开发者也进行类似的工作。另外，对于希望帮助我们进行这项工作的开发者，请访问
平台清理
我们在为 GNOME 3.0 做准备的过程中投入了大量精力处理过时模块和函数库。
在 GNOME 2.28 中已没有程序继续依赖 esound, libgnomevfs, libgnomeprint, 或 libgnomeprintui。
GNOME 2.28 中其他关于 GNOME 平台的改进如下：
移除了 eog 和 gtkhtml 对 libart_lgpl 的依赖。
移除了 gnome-control-center, gcalctool, gnome-media, gtkhtml, 和 accerciser 五个模块对 libbonobo(ui) 的依赖。
移除了 accerciser, alacarte, gnome-control-center, dasher, empathy, gcalctool, gnome-games, gnome-netstatus, gnome-nettool, gnome-mag, gnome-menus, gnome-panel, gnome-power-manager, gnome-screensaver, gnome-session, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gtkhtml, hamster-applet, libgnomekbd, orca, pessulus, seahorse, vino, vinagre, yelp, 和 zenity 共 28 个模块对 libglade 的依赖。
移除了 anjuta, gnome-control-center, dasher, evolution-webcal, gconf, gdl, gdm, gnome-desktop, gnome-media, gnome-system-tools, gok, gtkhtml, vino 和 yelp 共 14 个模块对 libgnome 的依赖。
移除了 anjuta, gtkhtml, 和 zenity 三个模块对 libgnomecanvas 的依赖。
移除了 gnome-games 模块对 libgnomeprint(ui) 的依赖。
移除了 anjuta, gnome-control-center, dasher, deskbar-applet, gnome-mag, gnome-media, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gok, gtkhtml, hamster-applet, nautilus, orca, vino, 和 yelp 共计 16 个模块对 libgnomeui的依赖。
移除了 dasher, gnome-mag, 和 gnome-utils 三个模块对 libgnomevfs 的依赖。
目前有许多模块通过使用 AM_SILENT_RULES 或 Shave 提供了一个更明晰的编译输出。更多信息请查看
部分模块开始使用 GIntrospection，请查看
很多应用程序也移除了许多不被赞成的 GTK+ 和 GLib 符号，完成了对只加入 GTK+ 和 GLib 顶层头文件这一新政策的应用。
GTK+ 2.18
GTK+ 2.18 是 GTK+ 工具集的最新版本，它是 GNOME 的核心部分。GTK+ 2.18 为开发者加入了众多新特性，同时也为即将到了的 GTK+ 3.0 进行了扩展 Bug 修正和平台清理。
文件选择器包含了很多改进。现在它可以记录排序方式，默认值也更加友好，比如隐藏备份文件并显示文件尺寸栏。同时我们也该进了其地址栏中的内容隐藏功能。
GTK+ 也有许多其他改进，以下是其中的几个：



支持打印选区。
页面控制设置可被嵌入在打印对话中。
为增强辅助功能，我们为状态图标添加了一些属性。
我们加入了
GTK 可以使用当前广泛使用的 automake 版本进行编译(不再需要 automake 1.7)，同时可以使用 "make V=0" 进行静默编译。
GLib
GNIO 现已并入 GIO 中，这些 API 现已增加了对 IPv4 和 IPv6 地址、主机名解析、保留 IP 查询、底层 I/O 套接字操作和协同网络连接记网络服务的支持。

主循环现已支持基于线程的默认运行环境。

GLib 现已支持基于文件的元数据处理。
GNOME 文档
Yelp 和 gnome-doc-utils 中已添加了对新的 GNOME 文档 XML 语言 Mallard 的支持。
对于文档撰写者而言，Mallard 是一个全功能 XML 标记语言，专为主题性帮助设计，相比于 Docbook 更易于学习。

GNOME 蓝牙
现已加入了在设备设置时对插件的支持，同时也增加了对 GNOME 应用程序使用蓝牙设备的支持。
还增加了一个现代蓝牙设备选择插件，包括相应的按钮的拾取器。
Epiphany Web 浏览器
Epiphany 在转向 Webkit 核心的同时为开发者提供了许多增强功能。
WebKitGTK+ 拥有一个非常快速的轻量级 GObject 函数接口用以处理 JavaScript，和一个内建的网页检查工具。Epiphany 还加入了 Seed (JavaScript) 支持，并移除了对 Python 的支持。
Epiphany 使用 libsoup 完成其 HTTP 实现，代理服务工作方式也与其他 GNOME 程序所使用的相一致。在 libsoup 中尚缺少对 HTTP 缓存和内容编码的特性。
最后，网页视图中的环境菜单尚未为 Epiphany 定制，暂时继续使用 WebKit 默认视图。
时间追踪小程序
所有功能均已通过强大的 D-Bus API 实现。
GNOME-Media

Totem
我们移除了
Vinagre

Brasero
Brasero 所使用的函数库已被分割为
为贡献者准备的惊喜
给管理员的惊喜
辅助功能上的新进展
GNOME 团队有着一种让任何人都能自由获得和使用软件的强烈渴望，这些人自然包括那些因身体的某种局限而使得计算机与他们之间的距离被无形拉大的用户和开发者们。为此，GNOME 团队创立了 GNOME 辅助功能项目并构建了已经成为自由桌面标准之一的无障碍辅助功能框架。
GNOME 2.28 在原有无障碍支持基础之上，通过若干改进对其进行了完善。
Orca 屏幕阅读器
大量的工作使得 GNOME 2.28 中的
新增对进度条输出的不同“详细程度”的支持允许您控制即使是非活动窗口的进度条是否应当被更新
能够不使用鼠标而执行一个点击操作
支持鼠标悬停动作，包括与悬停过程中显示的内容进行交互
编辑文本的同时显示拼写检查建议
完整重写的发言和布莱叶盲文生成器现已支持在发言过程中播放音乐
WebKit 辅助功能支持
我们在 WebKit 辅助功能上投入了大量努力，尤其是在插入导航和 Atk 辅助文本界面的初始实现上。一旦辅助文本界面被完全实现，用户可以不使用鼠标访问内容，或将鼠标用于 Orca 屏幕阅读器上实现辅助功能操作。
@@image: 'figures/rnusers.Bluetooth-Preferences.png'; md5=85e27044783fa039ce996304716a21ff
@@image: 'figures/rnusers.hamster.png'; md5=65509e342b9e0c214044f9fe466e378b
@@image: 'figures/rnusers.empathy.png'; md5=f61a00163db12286b0a06bcc86b54cee
@@image: 'figures/rnusers.cheese-2.28.0-wide.jpg'; md5=c2db63840f221557a7a4bbdde96847bc
@@image: 'figures/rnusers.volume.png'; md5=b7f652c9e586d53614adc903b9bc4e01
给用户带来的新体验
在GNOME 2.28 中，GNOME 项目通过成千上百的错误修正和用户建议的改进继续了它为用户和易用性所作出的不懈努力。我们无法在这有限的篇幅中为您一一列举全部的改变，但我们将试图强调这个版本中一部分即将被广为接受的激动人心的全新特性。
蓝牙 - 无线连接你我
GNOME 2.28 包含了第一个版本的
GNOME 蓝牙模块还加入了对通过手机访问网络的支持，当使用 GNOME 蓝牙连接到手机后，网络管理器中将会包含一个使用手机访问网络的可选项目。
追踪时间 - 帮您做到分秒不差
我们对
时间追踪器
Empathy - 让心与心零距离
我们为构建于 Telepathy 框架上的 GNOME 即时聊天工具
在联系人列表上我们进行了多处改进。您可以直接输入文本以更改状态或从以前的设置中提取设置。在联系人管理上我们加入了拖拽支持，同时还加入了查看菜单，您可以通过它快速检索联系人、查看离线联系人以及更改联系人列表首选项。
Empathy 联系人
音频和视频聊天在这个版本中可以使用全屏状态，如果联系人没有视频聊天设备将会显示相应提示。我们还增加了一个重播特性以简化对此的操作。
用户现在可以在使用 Empathy 时通过 GNOME 远程桌面查看器
Empathy 还加入了针对指导用户进行具体操作的全新文档。
GNOME Web 浏览器
目前该程序还存在一个由于转向 WebKit 而出现的错误，即无法保存表单中的登录信息和密码。这个问题将在 GNOME 2.30 开发周期中解决。
媒体播放器 - 优化您的视听感受
GNOME
Cheese - 露出您快乐的笑脸
Cheese 的用户界面还为小屏幕做了专门的优化，我们通过将图像预览栏移动至右侧使其更加适应如上网本等的屏幕。下面的图片正是这项改进的示例：
为上网本设计的宽模式
想要了解更多关于 Cheese 的信息，
PDF 批注 - 您想要的实用功能

Evince 也已经被移植于
淡入淡出 - 声音控制新特性

重低音及淡入淡出支持
更多精彩，不容错过……
在以上所叙述的几个较大的变化之外，每一次发行的 GNOME 都会包含许许多多细节之处的补充和调整。
GNOME 所有程序的菜单和按钮都已统一在默认状态下不显示图标，但包含动态对象的项目如程序、文件、书签和设备除外。这项更改可以统一用户的感官效果，使用户觉得整个界面更加整洁。


GTK+ 文件及 lpr 打印后端支持打印每个表中的多个页面。
Gedit 已经被移植至
Pango 通过启用新的 OpenType 字体引擎，在渲染字体时使用更少的内存并改进了对不完整字体的支持。
由于 VTE 的改进，用户将会感受到
GNOME CD/DVD 刻录工具
@@image: 'figures/gnome-2.28.png'; md5=0177d009eb931b765d3a7d6f877cbe4f
GNOME 2.28 发行注记
2009
GNOME 基金会
2009-09-23
2.28
GNOME 有一个发布时间计划。这意味着每六个月都会有一个 GNOME 版本发布。
Paul
Cutler
GNOME 文档项目
GNOME 翻译项目
简介
GNOME 是专门为您准备的一个流行的跨平台桌面环境，GNOME 2.28 则是其最新版本。GNOME 始终致力于易用性、稳定性、顶极的国际化和无障碍支持。GNOME 是自由的开源软件，它为当代计算机用户提供了诸如电子邮件、多用户协作、网页浏览、文件管理、多媒体及游戏支持等的全套工具。除此之外，GNOME 无论是在桌面应用还是移动应用领域中，都为开发者们提供了一个灵活而强大的平台。
GNOME 2.28
每六个月发行一次的 GNOME 桌面都会包含数量众多的新特性、技术改进、错误修正以及语言翻译。GNOME 2.28 继承了这个传统。您可以访问我们网站上的

GNOME 2.28 包含了 GNOME 2.26 及之前所有版本中的全部改进，您可以查阅
成为 GNOME 之友！
在 2.26 开发周期中，GNOME 基金会启动了 GNOME 之友项目，GNOME 的支持者们可以通过每月捐助的方式帮助 GNOME。非常感谢在 GNOME 2.28 开发周期中针对这个项目的各种反馈，现在 GNOME 之友项目支持选择每月赞助的资金数量。
GNOME 之友是一个让更多个人能够为 GNOME 构建自由桌面软件提供资助的平台。GNOME 基金会没有通过广告或其他方式获得收入，而已在 2009 年筹集了 20,000 美元的慷慨赞助。这些资金已用于 hackfest，本地事务等工作，由此极大地推动了 GNOME 项目为传统桌面和移动设备创建国际化、易参与、方便使用的桌面环境的进程。
前往
鸣谢
这些发行注记是由 Paul Cutler 在 GNOME 社区的大力帮助下编制的，其简体中文版本由 Aron Xu 翻译。让我们以整个社区的名义，向所有使这个 GNOME 版本得以发布的开发者和贡献者致谢！
这篇文章可以被自由地翻译成任何语言。如果您想将它翻译成您的语言，请联系
Aron Xu <aronxu\@gnome\.org>, 2009
阿尔巴尼亚语
白俄罗斯拉丁语
Dzongkha 语
拉脱维亚语
GNOME 活动记录

对光盘刻录 API 的访问
对 Evince API 的访问
Anjuta
对 Firefox 中 ARIA (可访问富互联网内容应用程序) 的增强支持；
对 WikiWords 和助记符号发音方式的全新领会；
在首选项面板中于阅读进行时调整语调、语速和音量的能力；
改进的程序运行表现和程序可信度。
光盘刻录，无处不能
尽管 GNOME 的前一个版本已经具备了较为易用的光盘刻录功能，GNOME 2.26 还是在此基础上将其扩展为一个完整的光盘创建工具：
Brasero 提供了 CD 刻录程序原来没有提供的新特性，诸如支持预听的音频 CD 刻录，轨道分割，音量正常化；完整的多区段刻录支持；完整性检查；封面编辑器；以及多刻录后段支持等。
习惯于原有光盘刻录方式的用户无需改变习惯，因为原有的界面仍然存在。菜单中的
Brasero 的出现允许了其他 GNOME 程序使用其刻录功能。例如媒体播放器现已支持对您所观看的 (S)VCD 或 DVD 内容进行刻录。
文件共享，如此简单
GNOME 2.26 中包含了一个文件共享插件，使得其文件管理器可以通过 WebDAV、HTTP 和蓝牙等方式实现简单个人文件共享。
文件共享
Evolution，不断完善的 Windows 用户迁移计划
Evolution 是 GNOME 的电子邮件及多用户协作套装，它最近获得了两项帮助用户从 Microsoft Windows 环境迁移到 GNOME 的重要特性。
首先是直接导入 Microsoft Outlook 个人目录 (PST 文件) 的能力。其中的邮件、联系簿、约会记录、任务和日程条目均已被支持。在这项特性诞生前，这些文件必须先通过第三方工具，比如 Windows 上的 Thunderbird 进行转换。
接下来的是对 Microsoft Exchange 服务的 MAPI 协议的支持。这是 Microsoft Outlook 与 Exchange 服务进行联系时所使用的协议。从前的 Evolution 仅支持 Exchange 所使用的 SOAP 协议，然而并非所有的 Exchange 服务均提供此协议。这项新特性将帮助 Evolution 与 Exchange 服务器更好地进行集成协作。
GNOME 媒体播放器又加入了若干的信特性，以此使您看到它的不断成长。
许多媒体播放器都支持通过 UPnP 或 DLNA 协议共享已储存的内容。在 GNOME 2.26 中媒体播放器已借助
尽管之前版本的 GNOME 媒体播放器已经支持电影字幕，但在使用字幕前您还需要提供可用的字幕数据。这种额外的需求从 GNOME 2.26 开始便一去不复返了，媒体播放器将使用字幕下载插件自动为您许找可用字幕，并将其为您呈现。
声音控制，在 PulseAudio 处的完美集成

GNOME·2.26 以这些优良特性为基础，重新设计了音量控制界面和<application>声音首选项<application>工具。
音量控制输入设置
新的
当使用非 PulseAudio 音频框架时，用户界面将回滚至对声卡混音器的直接访问 (如 GStreamer)，同时还会禁用所有需要 PulseAudio 支持的特性。
三头六臂，对多显示器和多投影仪的支持

显示设置

Empathy，传递心灵之间最动人的点滴
使用 Telepathy 沟通框架开发的
使用 Empathy 进行视频聊天
使用自由的 Theora 和 Speex 编码的 VoIP 现已在支持 Jingle 的客户端之间成为可能。
同时，对声音主题的支持和通知区域弹出提示的支持也已在此版本中增加。
Epiphany，我也有了强大的地址栏
GNOME 下的网页浏览器，
新增的地址栏
指纹识别，给安全再添一份保险
GNOME 2.26 通过与
如果您的系统被配置为允许使用指纹验证，用户便可以通过菜单中的
文件管理器现在可以通过
在您需要输入密码时，若 Capslock 键处于开启状态时，密码输入程序将进行提示。
在文本输入区的输入法选择已从原来的以应用程序为选择单位变为以每个输入区为选择单位，这将允许您为同一个应用程序的不同输入区分别选择要使用的输入法 (此项设定独立于您的输入管理器和键盘布局的默认设置)。
密码输入区可以使用输入法工具了。

增加了新的视觉效果，如登录和登出时面板的滑入与滑出效果，以及此过程中桌面背景的淡入淡出。
Davyd
Madeley
爱尔兰语
瓜拉尼语
拉丁语
塔吉克语
白俄罗斯语
阿斯图里亚斯语
波斯尼亚语
克罗埃西亚语
蒙古语
毛利语
阿姆哈拉语
印度尼西亚语
繁体中文
尼泊尔语
波斯语
迈蒂利语
乔治亚语
斯洛伐克语
库尔德语
低地德语
塞尔维亚拉丁语
塞尔维亚语
集成指南
发行注记
文档
GNOME 2 开发文档
GNOME 2.22 (旧的稳定版本)
翻译者
翻译者
无翻译者
未翻译
已翻译
模块
分支
GNOME 贡献者
GNOME 贡献者
详细信息
已翻译：
@@image: 'figures/rhigino.jpg'; md5=fc61d5478e3413479b11d576e8ccf107
纪念 Raphael Higino
谨已此次发布的 GNOME 2.22 献给 Raphael Higino，GNOME 翻译小组和 GNOME 巴西小组。
Raphael Higino
Raphael Higino 是一位长期坚持贡献的 GNOME 巴西语言翻译者，他为此付出了自己的热情和努力。在团队中他非常值得信赖，同时也随时愿意帮助那些新加入的贡献者们。他在这个社区中已经拥有了很多的好朋友。Raphael 在去年不幸因摩托车车祸而失去了仅仅 24 岁的生命。他的奉献，他的努力和他的友善将会永远被这个社区和所有与他共处过的人珍藏。
Og Maciel 上
屏幕阅读和放大镜改进

GNOME 2.22 中的
屏幕放大镜被做了很多改进，现在他能够利用与 X 整合等技术的优点来使硬件支持平滑滚动和全屏滚动。同时也改进了对色盲滤镜的支持。
全新的鼠标可用性
GNOME 2.22 现在提供了一系列可用性增强工具用以控制鼠标。包含以下特性：
在一个屏幕区域内限制指针的能力；
仅通过一次点击打开上下文菜单的能力；以及
不使用鼠标键来完成不同种类点击(例如，单击，双击，右击和拖拽)的能力(通常需要
一个修正了用户界面和 SIP 支持的全新版本的 GNOME Ekiga VoIP 客户端；
Empathy 即时通讯客户端使用了“通灵”通信框架；
被强烈要求增加的 GNOME
完成了从 GNOME-VFS 到 GVFS 移植；同时
整个桌面都融合了 bug 修正，性能改善和内存改进。
被期望在 GNOME 2.24 中出现的一些激动人心的特性将会可能被包含在这里：
GNOME 2.22 开发平台提供了一系列稳定的基础组件提供给独立软件的开发者们用以开发第三方应用程序。GNOME 和它的平台同时允许创造运行在 GNOME 之上的自由软件和专有软件。
GNOME 平台的库文件保证在余下的 GNOME 2.x 版本中的 API 和 ABI 是稳定的。GNOME 桌面的库文件并没有此保证，但是多数都保持了从版本到版本的一致性。
GVFS 和 GIO
GVFS 是一个带有诸如 SFTP, FTP, DAV, SMB, ObexFTP 等协议后台的用户空间虚拟文件系统。GVFS 是 GNOME-VFS 的替代品。GNOME-VFS 将不再被赞成使用，开发者也不应在新的应用程序中继续使用。
GVFS 包含两个部分：
GIO，作为 GLib的一部分的新共享库，提供了 针对 GVFS 的 API；同时
GVFS 本身，是一个包含多种文件系统和协议（如SFTP, FTP, DAV, SMB 和 ObexFTP）支持的后台软件包。
GVFS/GIO 致力于提供一个现代的，易用的 VFS 系统。它的目标是提供一些列 API 给开发者，以是他们不再使用原始的 POSIX IO 访问。它提供了一个更高级的以文件为中心的接口，而不仅仅是 POSIX IO 的复制品。除了文件的读写支持外，GIO 还提供了文件监视工具，异步 IO，和文件名完成功能。
GVFS 通过运行一个单独的主守护进程 (gvfsd) 来工作，它保证了对当前的 GVFS 挂载的跟踪。每一个挂在都有独立的守护进程。(一些挂载也会同时共享一个进程，但多数情况下不会这样。) 客户端通过一个联合 D-Bus 会话来与这些挂载通信(在会话总线上，但是使用点对点 D-Bus)，同时用一个用户协议来进操作文件内容。通过进程进行后台传递大大简化了程序的依赖关系，使整个系统更加健壮。
GVFS 也提供了在
不同于 GNOME-VFS，GVFS 中的连接是有状态的。这意味着用户仅仅需要输入一次密码，而不是每次成功的连接都需要一次次地重复输入。
因为转为使用 GVFS，自动挂载和自动运行现在已经直接由
关于使用 GIO 的 API 的文档可以
退步
尽管 GVFS 修正了原来的 GNOME-VFS 中的大量问题，但是现在仍有一些特性倒退了。主要的不足是缺少 fonts:// 和 themes:// 目标地址。
这些问题将会被尽快修复。还有一些应用程序还正在被移植到 GVFS 之上。这些移植工作的状态可以在

Anjuta 的任务列表。
@@image: 'figures/rnadmins-policykit.png'; md5=416754be0ec74c241df792f21d835fc4
PolicyKit 集成
PolicyKit 是一个全新的跨桌面的安全框架。PolicyKit 的目的是为用户程序提供一个可靠的方式来获得特权，例如系统管理程序。
通过 PolicyKit，管理员现在可以配置系统级设置。例如您可能想允许一些用户调整日期和时间，或者您可能要授权某些特定用户启动和停止系统服务。
对于用户，控制面目现在为他们当前没有被授权的设置项目上提供了解锁按钮。点击解锁按钮将会询问用户提供额外的授权凭证。
网络设置
更好的系统工具
GNOME 系统管理员工具现在监视他们正在被编辑的配置文件中的变化，这意味这如果另一位管理员修改了配置，您的显示将会被立即更新以作为对那些更改的反映。

@@image: 'figures/rnusers-international-clock.png'; md5=345340586b734f1b08dd3d2bf11905f7
茄子！
Cheese 摄像头辅助程序。
GNOME 2.22 引入了一个新的应用程序，
窗口混合
GNOME 2.22 在可能的平台上引入了窗口合并。遵循着 GNOME “保持简洁”的宗旨，这个特性并不是关键的。最容易被注意到的改变是窗口阴影，使用
不是所有的图形硬件都能被完全可信地整合，所以这个特性目前默认是关闭的，同时也不出现在首选项中。如果您确信您的硬件支持整合，您可以通过运行对话运行以下命令：
更好的网络化文件系统支持
GNOME 2.22 带来了全新的
With the switch to GVFS, GNOME is now using the Freedesktop.org
支持更多的协议。
GNOME
您可以在
DVD，数字电视和更多
GNOME
GNOME 2.22 首次展示了使用自由开放的 Flash 解码器
不需要自己计算在悉尼的电视电话会议什么时候开始。GNOME 2.22 现在已将国际化支持加入到时钟里。您可以添加全世界的多个地点到其中，并且查看当地的时间和天气。
国际时钟。
不断进化的 Evolution

Evolution 显示 Google 日历。
提高过滤垃圾信息和标记错误对话速度的工作也已经完成，通过使用状态栏替代弹出窗口，将大大减少对您的桌面会话的打扰。
远程桌面
新加入到 GNOME 2.22 中的是
远程桌面查看器与当前桌面互动。
用户所希望的对于远程桌面服务器的更多控制选项也将会出现在属性对话框的
简单的键盘设置
键盘布局和键盘可用性首选项现已合并到一个对话中，您可以将您需要的每一个键盘设置在一个地方一起处理。桌面快捷键设置目前仍是单独的。
新的键盘设置对话框。
但这还不止这些……
GNOME 2.22 同时包含了最近六个月开发过程中进行的大量的 bug 修正和用户要求的增强性能，它们是：
直接在
改进的



当刻录 CD 时自动阻止挂起和休眠；






还有很多很多您必须要安装或者升级才能看到！