# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

显示( S)
编辑( E)...
打印( P)...
打印预览( W)... cut this event
剪切( U) copy this event
复制( C)
粘贴( P) delete this incidence
删除( D)
切换待办事宜完成度( L)
切换提醒( T)
拆分重现( D)...
以 iCalendar 发送...
复制到日历( O)
移动到日历( M) @ info: whatsthis
显示关于当前参与者的信息。 要编辑参与者， 请在下面的列表区域中选中对方， 并修改其设定值。 点击列标题将根据列的名称对行目排序。 其中的“ 恳请回复” 列会指示是否要请求参与者的回应 。 @ title: column attendee name
名字@ action: button
电子邮件@ label
角色@ title: column attendee status
状态@ title: column attendee has RSVPed?
恳请回复@ title: column attendee delegated to
委办给@ title: column attendee delegated from
委办自@ info
% 1 似乎不是一个有效的电子邮件地址， 您确认要邀请此参与者吗 ？ @ title
无效的电子邮件地址@ option
已合并日历
并排日历
由于未配置工作日， 无法显示工作周视图。 请先在时间和日期首选项中正确配置一个工作日 。 @ title:: window
编辑日历过滤@ info: whatsthis
点此按钮定义一个新过滤器 。 @ info: whatsthis
点此按钮删除当前活动的过滤器 。 @ label default filter name
新过滤器% 1@ info
您真的想要永久删除过滤器 “% 1” 吗 ？ @ title: window
删除过滤器吗 ？ @ info: tooltip
位置 ：% 1@ label
规模 ： @ info: tooltip
设置甘特图的缩放级别@ info: whatsthis
选择甘特图德缩放级别 ： “ 小时” 显示的是小时范围 ， “ 天” 显示的是天数范围 ， “ 周” 显示的是若干月的范围 ， “ 月” 则显示的是若干年的范围 。 如果选择“ 自动 ” ， 图的范围会自动适应当前的事件或待办事宜 。 @ item: inlistbox range in hours
小时@ item: inlistbox range in days
天@ item: inlistbox range in weeks
周@ item: inlistbox range in months
月@ item: inlistbox range is computed automatically
自动@ action: button
开始时居中@ info: tooltip
将甘特图居中在该事件的起始时日@ info: whatsthis
点击此按钮可将甘特图居中在该事件的起始时日 。 @ action: button
拾取日期@ info: tooltip
将事件移动到所有参与者都空闲的时间点@ info: whatsthis
点击此按钮可将事件移动到所有参与者都空闲的时间点 。 @ action: button reload freebusy data
重新装入@ info: tooltip
重新装入所有参与者的忙/ 闲数据@ info: whatsthis
点击此按钮可从通信服务器上重新装入所有参与者的忙/ 闲数据 。 @ info: tooltip
显示所有参与者的忙/ 闲状态@ info: whatsthis
显示所有参与者的忙/ 闲状态。 双击一名列表中的参与者将允许您输入他们的忙/ 闲信息字段 。 @ title: column attendee name
参与者@ info
会议已经有合适的开始/ 结束时间 。 @ info
此会议已被移动到 开始 ：% 1 结束 ：% 2 。 @ info
未找到适合的日期 。 @ label
在% 1 个参与者中 ，% 2 个人已经接受 ，% 3 个人暂时接受 ，% 4 个人拒绝 。 @ title: window
您正要更改此事件的组织者， 而对方同时也是参与者， 您想要同时更改参与者吗 ？ @ info: whatsthis
自月初开始该事件或待办事宜应重现的星期 。 @ item: inlistbox
第 1@ item: inlistbox
第 2@ item: inlistbox
第 3@ item: inlistbox
第 4@ item: inlistbox
第 5@ item: inlistbox last week of the month
最后一@ item: inlistbox
倒数第二@ item: inlistbox
倒数第三@ item: inlistbox
倒数第四@ item: inlistbox
倒数第五@ info: whatsthis
该事件或待办事宜应重现的工作日 。 @ info: whatsthis
该事件或待办事宜应重现的月份 。 @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜的重现周期 。 @ label
重现周期( R) @ label recurrence expressed in days
天
周的 ： @ info: whatsthis
将% 1 设置为该事件或待办事宜的重现日 。 @ info: tooltip
重现于% 1@ label
月@ option: radio
重现点( R) @ info: whatsthis
指定一月中该事件或待办事项应重现的那天 。 @ info: whatsthis
一月中该事件或待办事项应重现的那天 。 @ item: inlistbox
第 6@ item: inlistbox
第 7@ item: inlistbox
第 8@ item: inlistbox
第 9@ item: inlistbox
第 10@ item: inlistbox
第 11@ item: inlistbox
第 12@ item: inlistbox
第 13@ item: inlistbox
第 14@ item: inlistbox
第 15@ item: inlistbox
第 16@ item: inlistbox
第 17@ item: inlistbox
第 18@ item: inlistbox
第 19@ item: inlistbox
第 20@ item: inlistbox
第 21@ item: inlistbox
第 22@ item: inlistbox
第 23@ item: inlistbox
第 24@ item: inlistbox
第 25@ item: inlistbox
第 26@ item: inlistbox
第 27@ item: inlistbox
第 28@ item: inlistbox
第 29@ item: inlistbox
第 30@ item: inlistbox
第 31@ item: inlistbox last day of the month
倒数第六@ item: inlistbox
倒数第七@ item: inlistbox
倒数第八@ item: inlistbox
倒数第九@ item: inlistbox
倒数第十@ item: inlistbox
倒数第十一@ item: inlistbox
倒数第十二@ item: inlistbox
倒数第十三@ item: inlistbox
倒数第十四@ item: inlistbox
倒数第十五@ item: inlistbox
倒数第十六@ item: inlistbox
倒数第十七@ item: inlistbox
倒数第十八@ item: inlistbox
倒数第十九@ item: inlistbox
倒数第二十@ item: inlistbox
倒数第二十一@ item: inlistbox
倒数第二十二@ item: inlistbox
倒数第二十三@ item: inlistbox
倒数第二十四@ item: inlistbox
倒数第二十五@ item: inlistbox
倒数第二十六@ item: inlistbox
倒数第二十七@ item: inlistbox
倒数第二十八@ item: inlistbox
倒数第二十九@ item: inlistbox
倒数第三十@ item: inlistbox
倒数第三十一@ label
天@ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜应在月中的哪一周哪一天重现@ label
年@ option: radio part before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY'
在这一天重现( D) @ option: radio
天( D) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜应在指定月中的哪一天重现 。 @ label part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY'
于( O) @ option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH', short version
在( O) @ option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
在( O) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜应在指定月中的哪一周重现 。 @ label part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
于( F) @ option: radio
天@ option: radio
在这一天重现( D) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜应在年内的哪一天重现 。 @ label part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year'
于年份( Y) @ label part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year', short version
于年份@ title: group
例外( X) @ info: whatsthis
应在该事件或待办事宜的重现规则中排除的例外日期 。 @ action: button
添加( A)
将此日期添加为该事件或待办事宜的重现规则的一个例外 。 @ action: button
更改( C) @ info: whatsthis
以此日期替换当前选中的日期 。 @ action: button
从日期列表中删除当前选择的日期， 它将被视作该事件或待办事宜的重现规则中应予排除的日期 。 @ info: whatsthis
显示当前已被视作该事件或待办事宜的重现规则中应予排除的日期 。 @ title: window
编辑例外@ title: group
重现范围@ info: whatsthis
选择要为该事件或待办事宜应用重现规则的时间范围 。 @ label
开始于 ： @ info: whatsthis
该事件或待办事宜的重现开始日期 。 @ option radio
没有结束日期( N) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜为无限重现 。 @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜在一定发生次数后停止重现 。 @ option: radio
结束于( A) @ label
次( O) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜到特定日期停止重现 。 @ option: radio
结束于( O) ： @ info: whatsthis
该事件或待办事宜应在指定日期后停止重现@ label
开始在 ：% 1@ title: window
编辑重现范围@ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜的重现类型 。 @ item: inlistbox recur daily
每天@ item: inlistbox recur weekly
每周@ item: inlistbox recur monthly
每月@ item: inlistbox recur yearly
每年@ title: group
重现类型@ option: radio recur daily
每天( D) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜根据特定规则每天重现 。 @ option: radio recur weekly
每周( W) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜根据特定规则每周重现 。 @ option: radio recur monthly
每月( M) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜根据特定规则每月重现 。 @ option: radio recur yearly
每年( Y) @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜根据特定规则每年重现 。 @ option: check
启用事件重现( E) @ info: whatsthis
允许该事件或待办事宜根据特定规则重现 。 @ title: group
约会时间 @ info: whatsthis
显示约会时间信息 。 @ title: group
重现规则@ info: whatsthis
关于该事件或待办事宜重现类型的选项 。 @ action: button
重现范围... @ info: whatsthis
关于该事件或待办事宜重现的时间范围 。 @ action: button
例外... @ info
重现结束日期 “% 1” 必须晚于事件开始日期 “% 2 ” 。 @ info
每周重现的事件或任务必须至少分配一个触发日 。 @ title: window
重现@ action: button
管理模板( T)... @ info: tooltip
为此项目应用或创建模板@ info: whatsthis
按下此按钮将会运行一个模板集管理工具。 通过模板， 您可以根据喜好的默认设置自动地快速创建新项目 。 @ info
您真的想要中止吗 ？ @ title: window
KOrganizer 确认
参与者( N) @ info: whatsthis
参与者标签允许您向/ 从该事件或待办事宜中添加或删除成员 。 @ info
找不到模板 “% 1 ” 。 @ info
装入模板文件 “% 1” 时发生错误 。 @ title: window
创建待办事宜@ title: window
反对意见@ option unknown alarm type
未知@ option: check
提醒对话框@ option run application or script
应用程序/ 脚本@ option send email reminder
音频@ item@ intable N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
开始前% 1N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
开始后% 1N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
结束前% 1N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
结束后% 1
是no, not a recurring to- do
编辑提醒@ item: inlistbox
待办事宜开始前@ item: inlistbox
待办事宜开始后@ item: inlistbox
待办事宜到期前@ item: inlistbox
待办事宜到期后@ info: tooltip
选择提醒的触发事件， 相对于开始或到期时间@ info: whatsthis
使用此选项可指定您想在开始或到期前后多久触发提醒 。
KOrgPlugins
摘要
提醒@ action: button
重复
起始日期
起始时间 ：
结束日期
结束时间 ：
类别@ info: whatsthis
回滚到上个月
回滚到上一周
前滚到下一周
前滚到下个月delimiter for joining holiday names
， Default export file
% 1月% 2日
无法将例外项目添加到日历。 未更改 。
发生了错误
无法将未来的项目添加到日历。 未更改 。
参与者 “% 1” 已被添加到日历项目 “% 2 ”
参与者已添加
% 1 -% 2
-% 1short_ weekday date (e. g. Mon 13)
全天
无法修改此待办事宜， 因为无法锁定它 。
无法锁定对项目的修改。 您无法进行任何更改 。
锁定失败
从重现中分离事件
拆分未来的重现
下面什么事date from - to
事件 ：
待办事宜 ：
需要回复的事件与待办事宜： date, from - to
% 1 ，% 2 -% 3to- do due date
(到期 ：% 1)
日历
视图列
单击可新建待办事宜Checkbox to display todos not hirarchical
平坦视图@ info: tooltip
以平坦列表而非树型列表显示待办事宜@ info: whatsthis
选中此项可使待办事宜显示为平坦列表而非树型列表， 在此显示模式下不会显示事项的父级关系 。
新建待办事宜( T)...
新建子待办事宜( B)...
将此待办事宜独立( M)
将全部子待办事宜独立( I)
复制到( C)
移动到( M) delete completed to- dos
销毁百分比( G) unspecified priority
未指定@ action: inmenu highest priority
1( 最高) @ action: inmenu
2@ action: inmenu
3@ action: inmenu
4@ action: inmenu medium priority
5( 中) @ action: inmenu
6@ action: inmenu
7@ action: inmenu
8@ action: inmenu lowest priority
9( 最低)
搜索@ item: inlistbox
选择类别@ item: intext delimiter for joining category names
否delimiter for joining category names
优先级@ title: column percent complete
完成@ label to- do due date
到期日期/ 时间
描述
不能把待办事宜移到它自己或其子事宜上 。
放下待办事宜@ action: inmenu Unspecified priority
编辑( E)
编辑此日记项
打开此日记项的编辑对话框
删除此日记项
打印( P)
打印此日记项
打开此日记项的打印对话框
时间跟踪Date from - to
无类别number of hours spent
(% 1%)
已从该事项中删除了一些参与者。 是否要向这些参与者发送取消通知 ？
参与者已删除
发送信件
不发送
找不到日历， 无法添加事件 。
无法保存% 1 “% 2 ” 。
导入日历
请选择% 1 的日历导入方式 。
添加为新日历
合并入已有日历
在独立窗口中打开
KOrganizer 主题存根
© 2007 Loïc Corbasson
使用的主题@ title: tab personal settings
个人incidence category: typically associated with leaving home for business, and not pleasure
电子邮件设置@ title: tab
保存@ title: group
保存日历@ title: tab systray settings
系统托盘@ title: group
显示/ 隐藏选项@ info: tooltip
启用此设定可在您的系统托盘中显示 KOrganizer 提醒进程( 推荐) 。 @ info
即使不显示在系统托盘中， 守护进程也将持续运行 。 @ title: tab
区域@ title: group
常规时间和日期@ title: group
假日@ label
使用假日区域 ：
(无) @ title: group
工作周期@ info: whatsthis
选中此项可使 KOrganizer 对一周中这一天的上班时间加以标记。 如果这天是工作日， 请选中此项， 否则不会有颜色标记 。 @ title: tab
默认值@ title: group
约会@ title: group
提醒@ action: button
默认提醒时间 ： @ item: inlistbox reminder units in minutes
分钟@ item: inlistbox alarm offset expressed in hours
小时@ item: inlistbox alarm offset expressed in days
常规@ title: tab general to- do settings
显示选项
日期导航器@ title: tab
议事日程视图@ label suffix in the hour size spin box
像素@ label suffix in the N days spin box
天@ title: tab
月视图@ title: tab
待办视图@ title: group
其它选项
颜色@ title: group
在此选择您要修改的待办类别。 您可使用下面的按钮更改选中类别的颜色 。 @ info: whatsthis
在此选择使用以上组合框选中的待办类别的颜色 。 @ title: group
资源@ info: whatsthis
选择您要修改的日历。 您可使用下面的按钮更改选中日历的颜色 。 @ info: whatsthis
在此选择上面组合框中所选日历的颜色 。 @ title: tab
字体@ label
事件文本@ label
额外的电子邮件地址 ： @ info: whatsthis
在此添加、 编辑或删除额外的电子邮件地址。 这些地址是除您在个人首选项里设定的以外另行增加的。 如果您是一个事件的参与者， 但您在那个场合使用其它电子邮件地址， 您就需要在此将其列入， 以便让 KOrganizer 把它视作属于您的地址 。 @ title: column email addresses
额外的电子邮件地址 ： @ info: whatsthis
在此编辑额外的电子邮件地址。 请在上面的列表中选择要编辑的地址， 或点击下面的“ 新建” 按钮。 这些地址是除您在个人首选项里设定的以外另行增加的 。 @ action: button add a new email address
新建@ info: whatsthis
点此按钮可在列表中新增一个额外的电子邮件地址项。 使用上面的编辑框可编辑新项 。 @ action: button
删除
(空电子邮件)
配置插件( P)... @ info: whatsthis
此按钮允许您配置在上面的列表中选中的插件@ title: group
位置@ option: check
在议事日程视图顶部显示@ option: check
在议事日程视图底部显示@ title: group
日历装饰@ title: group
打印插件@ title: group
其它插件@ info
无法配置此插件
删除% 1
添加% 1
编辑% 1
时区 ：
添加时区( A)...
删除时区% 1( R)
时区 ：% 1
国家代码 ：% 1
缩写 ：
注 ：% 1
没有配置忙/ 闲列表的上传 URL。 请在 KOrganizer 的配置对话框的“ 忙/ 闲” 页里设置它 。 您可联系您的系统管理员获取确切的 URL 和账户细节 。
无忙/ 闲上传 URL
提供的目标 URL “% 1 ” 无效 。
无效 URL
软件无法将您的忙/ 闲列表上传到 URL% 1 上。 可能访问权限有问题， 或者是您指定的 URL 不对。 系统返回的信息 ：% 2 。 请检查 URL 或联系您的系统管理员 。 @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜的标题 。 @ info: tooltip
设置标题@ label event or to- do title
标题( I) ：
设置事件或待办事宜的发生地点 。 @ info: tooltip
设置位置@ label
位置( L) ： @ info: whatsthis
这里允许您选择该事件或待办事宜的所属类别 。 @ info: tooltip
设置类别@ label
类别 ： @ action: button select a category
选择( S)... recipient name
访问( E) ： @ info: whatsthis
设置该事件或待办事宜的访问权限。 请注意目前 KOrganizer 并不使用这些设置， 权限相关的特性依赖于您的群件服务器。 这意味着被标为私有或机密的事件或待办事宜对其他人是不可见的 。 @ info: tooltip
设置保密级别日期@ option: check
丰富文本@ info: whatsthis
如果您希望在此事件或待办事宜的描述字段中输入丰富文本， 请使用此选项 。 @ info: tooltip
切换到丰富文本@ info: tooltip
设置描述信息使用纯文本还是丰富文本@ info: whatsthis
设置该事件、 待办事宜或日记的描述。 如果您作此设置， 它将被显示为提醒， 同时如果您悬停在该事件上， 此描述也会作为工具提示显现 。 @ option: check
提醒( R) ： @ info: whatsthis
对该事件或待办事宜激活提醒 。 @ info: tooltip
设置一个提醒@ info: whatsthis
设置在事件发生前多少时间触发提醒 。 @ info: tooltip
设置一个提醒@ item: inlistbox alarm expressed in minutes
高级... @ info: whatsthis
使用此按钮可为此事件或待办事宜创建一个高级提醒@ info: tooltip
设置高级提醒@ label
配置了 1 个高级提醒@ label
没有参与者@ label
请指定一个标题 。
日期和时间@ info: whatsthis
此选项设置该待办事宜起始及到期的日期和时间 。
选择该事件的时区， 它也会影响重现规则@ info: tooltip
设置该待办事宜的起始日期@ option: check to- do start datetime
起始( R) ：
设置该待办事宜的起始时间
设置该待办事宜的终止日期。 to- do due datetime
到期( D) ：
设置该待办事宜的到期时间 。
关联的时间( M)
设置是否要对此待办事宜的起始和终止时间分派关联的时间 。
设置以百分比形式表示该待办事宜的完成状态。 Percent complete
% 1% percent completed
已完成( M)
设置此待办事宜的优先级， 数值范围是从 1 到 9。 1 代表最高优先级， 5 代表中等优先级， 9 代表最低优先级。 在程序内部的数值范围与此并不一样， 不过您设定的数值会被调整为和内部相匹配 。
优先级( P) ：
请指定一个有效的到期日期 。
请指定一个有效的到期时间 。
请指定一个有效的起始日期 。
请指定一个有效的起始时间 。
起始时间不能在到期时间之后。 to- do start datetime
起始 ：% 1to- do due datetime
到期 ：% 1to- do completed on datetime
完成于( M)
错误信息 ：% 1
在处理邀请或更新时出错 。
您更改了邀请 “% 1 ” 。 您要通过邮件向参与者传达更改通知吗 ？
您删除了邀请 “% 1 ” 。 您要通过邮件向参与者传达事件取消通知吗 ？
您删除了邀请 “% 1 ” 。 您要通过邮件向参与者传达待办事宜被取消的通知吗 ？
事件 “% 1” 中包含了其他人 。 您想要向这些参与者邮寄邀请吗 ？
待办事宜 “% 1” 中包含了其他人 。 您想要向这些参与者邮寄邀请吗 ？
此% 1 中包含了其他人。 要向这些参与者发送邮件通知吗 ？
分组日程安排邮件
发送电子邮件
您是否想要给组织者发送此任务的状态更新 ？
发送更新
您对此事件的参与状态发生了变化。 您是否想要给组织者发送此任务的状态更新 ？
您之前接受过此事件的邀请。 您是否想要给组织者发送邮件， 告知其您已经拒绝了此邀请 ？
您并非此事件的组织者。 编辑此事件将使您的日历与组织者的日历脱离同步。 您真的想要编辑此事件吗 ？
没有摘要
反向提议 ：% 1
提议新的会议时间 ：% 1 -% 2
选择地址
向这些接收人发送电子邮件
点击 确认 按钮即可向输入的这些接收人发送电子邮件 。
取消接收人选择和邮件发送
点击 取消 按钮即可终止电子邮件操作 。
点击 帮助 按钮可阅读更多有关分组安排的信息 。
(空名称)
新建事件( V)...
新建日记( J)...
移动( M)
取消( C)
在% 1 之前没有项目
要删除% 1 前的所有项目而不保存吗 ？ 下列项目将被删除 ：
删除旧项目save failure cause unknown
原因未知
无法写入归档文件% 1 。% 2
无法写入归档文件 。% 1@ item: intext delimiter for joining holiday names
calendar. htmlincidence category: appointment
约会incidence category
公务incidence category
会议incidence category: phone call
电话incidence category
教育incidence category: official or unofficial observance of religious/ national/ cultural/ other significance, often accompanied by celebrations or festivities
假日summary, location
休假incidence category: examples: anniversary of historical or personal event; big date; remembrance, etc
特殊场合incidence category
旅游incidence category
其它incidence category
生日
没有选中条目 请在此选择一个事件、 待办事宜或日记项查看其细节 。
查看在 KOrganizer 主视图上选中的事件、 待办事宜或日记的细节 。
无法载入日历 “% 1 ” 。
时区设置已经更改。 您是否想要在您的日历中保留项目的绝对时间？ 也就是说， 您是想要这些项目在日历中显示为不同的时间， 还是在新时区中也显示为旧时间 ？
保留绝对时间吗 ？
保留时间
移动时间
已完成的待办 ：% 1 (% 2)
% 1 的日记
项目 “% 1” 已经被您当前的过滤器规则所过滤， 所以该项目将被隐藏， 不会出现在视图中 。
已应用过滤器@ info
您真的想要永久删除项目 “% 1” 吗 ？ @ title: window
删除项目吗 ？
粘贴失败： 无法确定有效的目标日期 。
无法将子待办转换为顶级待办， 因为该项目无法被锁定 。
将子待办事宜独立@ info
“% 1” 已被成功复制到% 2 。 @ title: window
复制成功@ info
无法将项目 “% 1” 复制到% 2 。 @ title: window
复制失败
无法从% 2 移除项目 “% 1 ” 。 然而此项目的副本已被存入% 3 。 @ title: window
移动失败
已成功将 “% 1” 从% 2 移动到% 3 。 @ title: window
移动成功@ info
无法将项目 “% 1” 添加到% 2， 将不会移动它 。
您想要将发生于% 1 的事件从重现中拆分出来吗 ？
拆分( D)
您想要将发生于% 1 的事件从重现中拆分出来还是拆分未来的事件 ？
只拆分本次事件( O)
拆分未来的事件( A)
拆分事件
拆分事件失败 。
拆分失败
拆分未来的事件
拆分未来的事件失败 。
没有选择项目 。
项目信息已成功发送 。
发布
无法发布项目 “% 1 ”
转发
无法转发项目 “% 1 ”
忙/ 闲信息已成功发送 。
发送忙/ 闲信息
无法发布忙/ 闲数据 。
该项目没有出席人 。
项目 “% 1” 的群件消息已经成功发送 。 方法 ：% 2Groupware message sending failed.% 2 is request/ reply/ add/ cancel/ counter/ etc.
无法发送项目% 1 。 方法 ：% 2
*. ics|iCalendars
您想要覆盖% 1 吗 ？ @ info
无法写入 iCalendar 文件% 1 。% 2
日记项无法导出到 vCalendar 文件中 。
数据丢失警告
继续
*. vcs|VCalendars@ info
无法写入 vCalendar 文件% 1 。% 2
上一天( P)
上一周( P)
下一周( N)
无过滤器
项目 “% 1” 有子待办事宜。 您是想要只删除此项目并将其全部子待办独立， 还是删除此项目及其全部子待办事宜 ？
仅删除此项
全部删除
删除子待办事宜
项目 “% 1” 被标记为只读， 故无法删除， 它可能属于一个只读的日历 。
无法删除
日历项 “% 1” 会在好几个日期重复出现， 您确实要删除它及其所有重现吗 ？
删除未来的重现( F)
日历项 “% 1” 会在好几个日期重复出现。 您想要只删除当前% 2 的重现、 所有未来的重现， 还是所有的重现 ？
日历项 “% 1” 会在好几个日期重复出现。 您想要只删除当前% 2 的重现还是所有的重现 ？
删除当前( U)
全部删除( A)
删除所有已完成的待办事宜吗 ？
销毁待办事宜
销毁
销毁已完成的待办事宜@ info
不能销毁有未完成子事件的待办事宜 。
删除待办事宜@ info
无法编辑 “% 1 ” ， 因其被其它进程锁定 。
无法将项目复制到% 1 。
无法将项目移至% 1 。
未发现 KMail 的运行实例。 start/ end week number of line in date picker
% 1 /% 2
滚动到第% 1 周
点击这里滚动到目前显示的年份的第% 1 周 。
% 1
此月% 1 日期的列信息头 。
回滚到去年
点击此按钮滚动到去年大致同一天的地方
回滚到上个月
点击此按钮滚动到上个月大致同一天的地方
前滚到下个月
点击此按钮滚动到下个月大致同一天的地方
前滚到明年
点击此按钮滚动到明年大致同一天的地方
选择月
选择年monthname
在此选择您要在 KOrganizer 主视图上显示的日期。 按住鼠标键可选择多个日期 。 按下顶部的按钮可浏览前后的月份或年份 。 每行都显示了一周， 左列上的数值代表它是当年的第几周。 按下它可选择一整周 。
未定义
此文件不是 KOrganizer 主题文件 。
KOrganizer 提醒守护程序@ info
(c) 2003 Cornelius Schumacher
Cornelius Schumacher
先前维护者
Reinhold Kainhofer
Allen Winter
Janitorial Staff
测试 KABC@ title: window
无法装入系统托盘图标 。 @ action: inmenu
挂起全部提醒@ action: inmenu
排除全部提醒@ action: inmenu
编辑提醒@ action: inmenu
登录时启动提醒守护程序@ info: status
没有已激活的提醒 。 @ info
您是否想要退出 KOrganizer 提醒守护程序 ？ 若该守护程序不运行， 您将无法得到提醒 。 @ title: window
关闭 KOrganizer 提醒守护程序@ info
您是否想要在登录时启动 KOrganizer 提醒守护程序 ？ 若该守护程序不运行， 您将无法得到提醒 。 @ action: button start the reminder daemon
启动@ action: button do not start the reminder daemon
不启动@ title: window
排除提醒@ info: tooltip
对所选事件排除提醒@ action: button
全部排除@ info: tooltip
对所有列出的事件排除提醒@ action: button
编辑...
编辑所选事件@ action: button
中止@ info: tooltip
中止所选的按特定时间间隔发出提醒的事件@ label
提醒： 点击标题可切换细节查看器@ title: column reminder title
标题@ title: column happens at date/ time
日期和时间@ title: column trigger date/ time
触发时间@ info: tooltip
事件或待办事宜的标题@ info: tooltip
已为此日期/ 时间设定提醒@ info: tooltip
此日期/ 时间上的提醒已被触发@ info default incidence details string
在上方的列表中选择一个事件或待办事宜可在此查看其详情 。 @ label: spinbox
中止间隔( D) ： @ info: tooltip
中止所选的在这段时间内会发出提醒的事件@ info: whatsthis
每个所选事项都会被推迟过指定时间。 您可以在旁边的选择器中选择时间单位( 一般是分钟) 。 @ item: inlistbox suspend in terms of minutes
周@ info: tooltip
中止使用此时间单位的提醒事件@ info: whatsthis
每个所选事项都会被中止指定时间。 您可以在旁边的选择器中选择时间单位( 一般是分钟) 。 @ info
“% 1” 是一个只读项， 无法进行修改 。 @ info
无法启动 KOrganizer， 不能进行编辑 。 @ info
尝试修改 “% 1” 时发生 KOrganizer 内部错误@ title
提醒 ：% 1
新建日历the calendar is read- only
只读
编辑忙/ 闲位置
% 1% 2 的忙/ 闲信息位置 ： @ info: whatsthis
@ label
标为组织者 ： @ info: tooltip
设置组织者标识符@ info: whatsthis
在上面的列表中编辑选中参与者的姓名， 或是向空列表添加新参与者 。 @ label attendee' s name
姓名( M) ： @ label
单击可添加新参与者@ info: whatsthis
在上面的列表中编辑选中参与者的角色 。 @ label
角色( L) ： @ info: tooltip
在此选择参与者的角色@ info: whatsthis
在上面的列表中编辑参与者的当前状态 。 @ label
状态( U) ： @ info: tooltip
选择参与者的状态@ info: tooltip
请求参与者的回复@ info: whatsthis
编辑是否要向在上面的列表中选中的参与者发送邮件， 请求确认回复 。 @ option: check
请求回复( Q) @ action: button new attendee
新建( N)
添加一名参与者@ info: whatsthis
在列表中新建参与者。 一旦添加了一名参与者， 您就可以编辑他的姓名、 角色、 参与状态， 以及是否请求对邀请的回复。 要从您的地址簿中选择参与者， 可点击“ 选择收信人” 按钮 。 @ action: button
删除( R) @ action: inmenu show a dialog used to edit the attachment
删除所选参与者@ info: whatsthis
在上面的列表中删除选中的参与者 。 @ action: button
选择收信人... @ info: tooltip
打开您的地址簿@ info: whatsthis
打开您的地址簿， 允许您从中选择新的参与者 。 @ info
请在添加更多参与者之前先编辑示例参与者 。 @ item: intext sample attendee name
姓、 名@ item: intext sample attendee email name
名字@ info: tooltip
选择组织者@ info: whatsthis
选择此事项的组织者标识符 。 @ label
组织者 ：% 1@ label
委办给% 1@ label
委办自% 1@ label
未委办@ title general journal settings
编辑日记 ：% 1@ title: window
新建日记@ info
模板未包含有效的日记 。
这将完全隐藏菜单栏。 您可以按下% 1 使其重新显示 。
导入日历( C)...
合并另一个 iCalendar 日历的内容
如果您要将另一个 iCalendar 数据的内容合并到本地日历， 请使用此菜单项 。
从 UNIX Ical 工具导入( I)
以另一种格式导入日历
如果您要将一个非 iCalendar 格式文件的内容导入到本地日历， 请使用此菜单项 。
获取百宝箱( H)...
导出网页( W)...
& iCalendar...
& vCalendar...
存档旧的项目( L)...
销毁已完成的待办事宜( G)
下面什么事( N)
天视图( D)
月视图( M)
工作周( O)
周视图( W)
事件列表( E)
待办事宜列表( T)
日记( J)
时间轴( L)
时间长度( T)
刷新( R)
过滤器( I)
水平放大
水平缩小
垂直放大
垂直缩小@ action Jump to today
到今天( T)
今天
转到今天scroll backward
后退( B) scroll backward
后退
向后滚动scroll forward
前进( F) scoll forward
前进
向前滚动@ action: intoolbar create a new event
事件
新建事件
待办事宜
新建待办事宜
日记
新建日记
将子待办事宜独立( M)
发布项目信息( P)...
给参与者发送邀请( I)
请求更新( Q)
给参与者发送取消通知( C)
发送状态更新( U) counter proposal
请求更新( G)
邮寄忙闲信息( M)...
以 iCalendar 发送( S)...
上传忙闲信息( U)
地址簿( A)
显示日期导航器
显示待办视图
显示项目查看器
显示日历管理器
配置日期和时间( D)...
管理视图过滤器( F)...
管理类别( A)...
配置日历( C)...
*. vcs *. ics|日历文件
在您的主目录中没有 ical 文件 。 无法进行导入 。
KOrganizer 成功地从 ical 中把您的. calendar 文件导入并合并到了当前打开的日历中 。
KOrganizer 在读入您的. calendar ical 文件时遇到一些未知的域， 必须丢弃这些域； 请检查一下， 看看您的重要数据是否已经正确导入 。
成功导入 ICal， 有警告
KOrganizer 在从 ical 读入您的. calendar 文件时遇到错误； 导入失败 。
KOrganizer 觉得您的. calendar 文件不是正确的 ical 日程表； 导入失败 。
新建日历 “% 1 ” 。
无法从 “% 1” 下载日历 。
已添加 URL “% 1” 的日历 。
无法创建日历 “% 1 ” 。
已合并日历 “% 1 ” 。
已打开日历 “% 1 ” 。
将用 iCalendar 格式保存您的日历， 若需要存成 vCalendar 格式请使用“ 导出 vCalendar ” 。
格式转换
不能上传日历到 “% 1 ”
已保存日历 “% 1 ” 。
您想要覆盖文件 “% 1” 吗 ？
无法写入输出文件 。
无法写入上传所需的临时文件 。
无法上传导出的文件 。
网页已成功写入 “% 1 ”
导出失败 。% 1@ title: window
导出状态
无法将日历保存到文件% 1 。
错误
这个日历已经被修改 。 您要保存它吗 ？
*. ics *. vcs|日历文件
无法启动日期和时间格式控制模块 。
无法载入日历 。
已下载的事件会合并到您当前的日历 。
显示事件( S)
编辑事件( E)...
删除事件( D)
显示待办事宜( S)
编辑待办事宜( E)...
删除待办事宜( D)
链接附件( L)
内嵌附件( I)
内嵌数据中不加附件( W)
取消( A) @ title
删除邮件中的附件可能会使签名失效 。
删除附件
撤销
撤销 ：% 1
重做
重做 (% 1)
日历包含未保存的更改。 您想要在退出前保存吗 ？
无法保存日历。 您仍然想要关闭此窗口吗 ？
无法退出。 保存仍在进行中 。
“% 1” 保存失败。 请检查是否已正确配置日历 。 忽略此问题并保存剩余资源还是取消保存 ？
保存错误
继续保存
取消保存
URL “% 1” 无效 。
过滤器细节filter name
名字 ：
如果您不想在视图中显示重复出现的事件和待办事宜， 请选中此项。 每日和每周重现的项目会占据很多显示空间， 所以您也许会希望方便地隐藏它们 。
隐藏重复出现的事件和待办( R)
如果选中此项， 过滤器会在列表中隐藏所有已完成的待办事宜条目。 作为可选项， 您可以只隐藏已完成一定天数的条目 。
隐藏已完成的待办事宜( M)
此选项允许您选择要隐藏哪个已完成的待办事宜。 如果您选择 立即 ， 选中它的同时此待办事宜就会被隐藏。 您可以增加或减少微调框里的天数 。
完成后的天数 ：
您可以在此指定要在待办列表中隐藏已完成多少天以后的的待办事宜。 如果您选择 立即 ， 所有已完成的待办都会被隐藏。 例如， 选择值为 1， 所有超过 24 小时前被标记完成的事项都会被隐藏 。
此选项会在列表中隐藏所有还未到起始日期的待办事宜 。 (注意是起始日期而非终止日期)
隐藏未激活的待办事宜( I)
如果启用此项， 过滤器会显示所有 不 包括选中类别的项目 。
显示全部未选的
如果启用此项， 过滤器会显示所有包含至少一个选中项的项目 。
显示全部选中的
更改...
此选项会在列表中隐藏所有指派给除我以外人的待办事宜 。 程序只会检查至少有一个参与者的待办事宜， 如果您不在参与者列表中， 该项目会被隐藏 。
隐藏未指派给我的待办
提醒
指定一个触发提醒时要播放的声音文件
时间
设置提醒触发时间
在此设定提醒触发时间， 时间单位可在一旁的组合框中设定 。
设定提醒触发时间的单位
此组合框可供您设定提醒触发时间的时间单位， 时间值可在一旁的选框中设定 。 @ item: inlistbox alarm offset expressed in minutes
选择在事项开始或到期前后多久触发提醒
使用此选项可指定您想在开始或到期前后多久触发提醒 。
事件开始前
事件开始后
事件结束前
事件结束后
频率( H) ：
选择提醒的重现频率
在此选择提醒要重复的次数 。
次
间隔( I) ：
设定重复提醒
如果您想要该提醒能周期性地重复触发， 请选中此项 。
重复( R) ：
选择提醒重复时间间隔
在此选择提醒重复间隔 。 @ label: spinbox repeat interval expressed in minutes
分钟repeat every X minutes
每隔
类型
提醒被触发时， 显示可选的文字提示
如果您想要在提醒被触发时， 在弹出通知里显示可选的文字内容， 请选中此项 。
显示( D)
提醒被触发时， 播放声音
如果您想要在触发提醒时播放声音， 请选中此项 。
声音( S)
提醒被触发时， 运行某个程序或脚本
如果您想要在触发提醒时运行某个程序( 或脚本) ， 请选中此项 。
应用程序/ 脚本
触发提醒时发送邮件
如果您想要在触发提醒时发送邮件， 请选中此项 。
发送电子邮件
显示文本( T) ：
指定在提醒被触发时， 您想要显示在弹出提示里的文字 。
声音文件( F) ：
使用旁边的文件浏览器选择提醒被触发时要播放的声音 。
audio/ x- wav audio/ x- mp3 application/ ogg
应用程序/ 脚本( A) ：
指定在提醒被触发时， 要运行的程序文件
使用旁边的文件浏览器选择提醒被触发时要运行的程序文件 。
*. * |全部文件
参数( G) ：
指定提醒被触发时， 要传递给程序的参数
输入提醒被触发时， 要传递给程序的运行参数 。
信件文本( T) ：
输入提醒被触发时， 要发送的邮件的文字内容 。
输入提醒被触发时， 所发送邮件里的文字内容 。
指定提醒被触发时， 通知邮件发送对象的地址列表
输入提醒被触发时， 通知邮件发送对象的地址列表， 用逗号隔开 。
至( T) ：
删除当前选中的提醒
如果您想删除当前所选的提醒， 请点击此按钮。 注意此操作无法撤销， 请小心使用 。
使用下面的设置新建提醒
如果您想使用下面的设置新建一个提醒， 请点击此按钮。 如果需要， 您还可以继续更改其设置 。
根据当前所选的提醒新建提醒
如果您想使用当前所选的提醒设置新建一个提醒， 请点击此按钮。 如果需要， 您还可以继续更改其设置 。
副本( U)
对此事件或待办的提醒列表
此区域显示的是为此事件或待办定义的所有提醒的列表 。
偏移
重复
发布( U)
发布忙/ 闲信息后， 就可允许其它人在邀请您加入会议时考虑到您的日程安排。 程序只会发布您的繁忙时段， 而不公布原因 。
选中此框可让程序自动发布您的忙/ 闲信息 。 您其实也可以通过 KOrganizer 的日程菜单， 用邮件或上传途径发布自己的忙/ 闲信息。 从而跳过该选项 。 注意： 如果 KOrganizer 以 KDE Kolab 客户端方式运行， 您不需要配置该项， 因为 Kolab2 服务器会接管您忙/ 闲信息的发布以及来自其他用户的访问 。
自动发布您的忙/ 闲信息( B)
在此配置每次上传之间的最小时间间隔( 按分钟计) 。 只当您选择要自动发布自己的信息时， 此配置才会生效 。
上传的最小时间( 分钟) ：
配置您希望向其他人公布的日程天数 。
发布
天的忙/ 闲信息
服务器信息
在此输入您要将忙/ 闲信息要公布到的服务器 URL 。 请询问服务器管理员获取相关信息 。
在此输入群件服务器的登录密码 。
密码 ：
在此输入您在服务器上的账户登录信息 。 您在一个 Kolab2 服务器上专有的信息是： 注册编号( 唯一标识符， UID) 。 默认的 UID 应该是您在 Kolab2 服务器上的电子邮件地址， 但也可能不是。 请在后面输入您的 UID。 login name on the Kolab server
用户名 ：
选中此框可让 KOrganizer 在配置文件中记住您的密码， 这样每次上传您的忙/ 闲信息时不会再询问 。 出于安全原因， 我们并不推荐您在配置文件中储存您的密码 。
记住密码( A)
服务器 URL ：
获取( R)
获取其他人发布的忙/ 闲信息后， 在邀请他们加入会议时您就会考虑到他们的日程安排 。
选中此框将自动获取其他人的忙/ 闲信息。 请注意要让此功能正常工作， 您需要填写正确的服务器信息 。
自动获取别人的忙/ 闲信息( B)
设置此项可从服务器上获取 user@ domain. ifb 的信息而非 user. ifb 的信息 。
选中此框可依据“ 用户名@ 域名. ifb” 的格式( 如： joe@ company. com. ifb) 下载忙/ 闲文件。 否则将以“ 用户名. ifb” 的格式( 如： joe. ifb) 下载。 如果您不确定如何配置该选项， 请询问服务器管理员 。
使用完整的电子邮件地址获取( A)
在此输入要发布忙/ 闲信息的服务器 URL 。 请询问服务器管理员了解相关信息 。 这是一个 Kolab2 服务器 URL 的示例 ： “ https: // kolab2. example. com/ freebusy / ”
用户名( N) ：
密码( D) ：
记住密码( M)
使用系统设置里的电子邮件设置
选中此框可使用 KDE 全局的电子邮件设置， 它定义在系统设置中的“ 关于我” 模块之下。 取消选中此框可自定义您的完整姓名和电子邮件 。
默认电子邮件附件方式
对一个事件默认采用的电子邮件附件方式
总是询问
只在信件中附加链接
附加完整信件
附上无附件的信件
每次保存都导出为 HTML
选中此项可在每次您保存日历时将其导出为 HTML 文件。 此文件默认名为 calendar. html， 存放在用户主目录下 。
对手动打开的日历文件启用自动保存
选中此框可在您退出 KOrganizer 时不加询问且周期性地自动保存您的日历文件。 此设置不会影响标准日历的自动保存设定， 标准日历会在每次更改后自动被保存 。
保存间隔( 分钟) (I) ：
在此设置日历项的自动保存间隔( 按分钟计) 。 此设置只应用于手动打开的文件， 标准的KDE 全局日历会在每次更改后自动被保存 。
确认删除
选中此项会在删除项目时显示确认对话框 。
新建事件、 待办事宜和日记条目时的行为
添加到标准日历中
选中此项会总是以标准日历记录新建事件、 待办事宜和日记条目 。
询问要使用哪个日历
选中此项会在每次新建事件、 待办事宜和日记条目时询问要用来记录的日历。 如果您要使用 Kolab 服务器的共享文件夹功能， 或需要让 Kontact 作为 KDE 的 Kolab 客户端管理多个账户， 推荐使用此选项 。
在系统托盘中显示提醒进程
选中此项可防止 KOrganizer 在假日期间标记工作时间 。
从此下拉框的列表中选择您所在位置的时区。 如果里面没有列出您要选的城市， 请另选一个时区一致的城市。 KOrganizer 会自动调整白昼设定 。
一天开始于
在此输入事件的起始时间。 它应是事件的最早时间， 会被显示在顶端 。
选择要使用的假日区域。 既定假日会在议事日程等视图的日期导航区中被标为非工作日 。
每天上班时间
在此输入上班时间。 在 KOrganizer 中工作时间会被标记上颜色 。
每天下班时间
在此输入下班时间。 在 KOrganizer 中工作时间会被标记上颜色 。
假日除外
选中此项可防止 KOrganizer 在假日期间标记工作时间 。
默认约会时间
在此输入事件的默认时间， 如果您没有提供起始时间则使用默认值 。
新约会的默认时间长度( HH: MM)
在此输入事件的默认持续时间， 如果您没有提供到期时间则使用默认值 。
对新事件启用提醒
如果您想为所有新建事件启用提醒， 请点击此选框。 您以后可随时在事件编辑对话框中关闭这些提醒 。
默认情况下， 程序会为新事件启用提醒
对新待办启用提醒
如果您希望对所有新建的待办事宜启用提醒， 请选中此项。 您以后随时可以在待办事宜编辑对话框中关闭提醒 。
默认情况下， 程序会为新待办事宜启用提醒
默认提醒时间
为所有新建项目输入默认的提醒时间。 您可以在旁边的选框中指定时间单位 。
默认提醒时间
为所有新建项目输入默认的提醒时间单位。 您可以在旁边的选框中指定时间 。
默认的提醒时间单位
启用工具提示中的概要显示
选中此项会在鼠标悬停在一个事件或待办事宜上时显示摘要提示 。
待办事宜使用类别颜色
如果启用此项， 待办事宜会使用类别对应的颜色， 而不是根据是否到期来区分颜色 。
显示每天重复出现的项目
选中此框可在日期导航器中以粗体字显示含有每日重现事件的日期， 反选它则会使其它非每日重现的事件更显眼 。
显示每周重复出现的项目
选中此框可在日期导航器中以粗体字显示含有每周重现事件的日期， 反选它则会使其它非每周重现的事件更显眼 。
在待办事宜视图中显示待办事宜而非事件
在待办事宜视图中， 选中此框可在日期导航器中以粗体字显示含有待办事宜的日期 。
在日记视图中显示日记而非事件
在日记视图中， 选中此框可在日期导航器中以粗体字显示含有日记的日期 。
小时大小
选择议事日程图表中的小时轴高度， 单位是像素。 增加此值会使日程图中每个小时网格更高 。
设定议事日程图中的小时格高度( 按像素)
后几天
在微调框中选择需在日视图中显示以后多少天的信息。 要访问“ 后几天” 视图， 请在“ 查看” 菜单中选择“ 后几天” 菜单项 。
在“ 未来X天” 视图中显示这几天的日程
显示议事日程视图项目的图标
选中此项会显示议事日程视图项目的图标( 提醒、 循环等) 。
显示议事日程视图项目的图标
显示待办事宜
选中此项会在议事日程视图内显示待办事宜 。
在议事日程视图内显示待办事宜
显示当前时间( Marcus Bains) 线
选中此项可在日或周视图中显示表明当前时间的红线， 即 Marcus Bains 线 。
显示当前时间标识符号
在当前时间( Marcus Bains) 线上显示秒数
如果您想要在当前时间线上显示秒数， 请选中此选项 。
用当前时间标识符号显示秒数
在议事日程视图中选择时间范围时启动事件编辑器
选中此项可当您在日和周视图中选择了一个时间范围后自动打开事件编辑器。 要选择时间范围， 请用鼠标从事件的起始时间拖动到预计的事件终止时间 。
根据所选的时间范围启用自动事件编辑器
颜色使用
在内部显示类别， 在外部显示日历
绘制议事日程图时， 内部使用类别对应的颜色， 边框则使用日历颜色
在内部显示类别， 在外部显示日历
绘制议事日程图时， 内部使用日历颜色， 边框则使用类别对应的颜色
仅在类别
绘制议事日程图时， 内外和边框都使用类别对应的颜色
仅在日历
绘制议事日程图时， 内部和边框都使用日历颜色
多日历显示
合并所有日历到一个视图
同时显示全部日历
并排显示日历
并排显示两个日历
以标签切换视图
使用 Tab 键浏览日历
在月视图的单元格中启用滚动条
选中此项会在月视图的单元格中显示滚动条， 滚动条在必要时才会出现 。
在月视图项目中显示图标
选中此项会在月视图项目中显示图标( 提醒、 循环等) 。
在月视图项目中显示图标
选中此项会在月视图中显示待办事宜 。
在月视图中显示待办事宜
显示日记
选中此项会在月视图中显示日记 。
在月视图中显示日记
月视图使用整个窗口
选中此项可在显示月视图时使用整个 KOrganizer 窗口。 此时月视图会获得额外的显示空间， 但一些其它构件， 如日期导航器、 项目细节和日历列表将不会被显示 。
总是在列表尾部显示已完成待办事宜
如果您希望所有已完成的待办事宜都在列表底部分组显示， 请选中此项 。
待办列表视图使用整个窗口
选中此项可在显示待办列表视图时使用整个 KOrganizer 窗口。 此时待办列表视图会获得额外的显示空间， 但一些其它构件， 如日期导航器、 待办事宜细节和日历列表将不会被显示 。
在日记中记录已完成的待办事宜
选中此项可使日记自动记录已完成的待办事宜 。
假日颜色
在此选择假日颜色， 此颜色用于在月视图和日期导航中显示假日名和假日序号 。
议事日程视图背景色
在此选择议事日程视图的背景色 。
议事日程视图的当前时间线颜色
选择用于显示当前时间( Marcus Bains) 线的颜色 。
对议事日程视图中的当前时间( Marcus Bains) 线使用此颜色
上班时间颜色
在此选择议事日程视图的工作时间颜色 。
今日到期的待办事宜颜色
在此选择今日到期的待办事宜颜色 。
过期的待办事宜颜色
在此选择过期的待办事宜颜色 。
时间栏
点此按钮配置时间栏的字体。 时间栏是一个在议事日程视图中显示钟点的构件。 此按钮会打开一个“ 选择字体” 对话框， 允许您从中选择时间栏上的钟点显示字体 。
月视图
点此按钮可配置月视图的字体。 点击它将打开“ 选择字体” 对话框， 允许您从中选择月视图中项目的显示字体 。
议事日程视图
点此按钮可配置议事日程视图的字体。 点击它将打开“ 选择字体” 对话框， 允许您从中选择议事日程视图中的事件显示字体 。
目前时间线
点此按钮配置当前时间线的字体。 此按钮会打开一个“ 选择字体” 对话框， 允许您从中选择议事日程视图中的时间线字体 。
使用群件通讯
选中此项可在创建、 更新或删除包含其它参与者的事件或待办事宜时， 允许自动生成邮件。 如果您想要使用群件功能( 如将 Kontact 配置为 KDE Kolab 客户端) ， 请选中此项 。
邮寄事件时发送副本给主人
选中此项可获得所有 KOrganizer 发送给事件参与者的邮件副本 。
邮件客户
KMail
选中此项可使用 KMail 作为邮件传输代理。 群件功能会用到它 。
Sendmail
选中此项可使用 sendmail 作为邮件传输代理。 群件功能会用到它， 在选中此项前请确认您已经安装了 sendmail 。
忙/ 闲发布 URL
发布忙/ 闲信息的 URL
忙/ 闲发布用户名
发布忙/ 闲信息的用户名
忙/ 闲发布密码
发布忙/ 闲信息的密码
允许自动获取忙/ 闲
获取时使用完整的电子邮件地址
使用此设置， 您可更改要从服务器上获取的文件名。 此时， 程序将下载“ 用户名@ 域名. ifb” 作为忙/ 闲文件， 如 nn@ kde. org. ifb。 如果不设置， 程序将下载的文件名格式是“ 用户名. ifb ” ， 如 nn. ifb 。
获取忙/ 闲的 URL
忙/ 闲获取用户名
忙/ 闲获取密码
获取忙/ 闲信息的密码
定期存档事件
如果启用自动存档， 低于一定值的时间会被存档， 其设定单位会在另一个字段里指定 。
过期时间的单位 。
按天
按周
按月
旧事件存档文件的 URL
存档事件
存档待办
存档时的行为
删除旧事件
将旧事件存档到一个单独文件
默认待办事宜附件方式
对一件任务默认采用的电子邮件附件方式
在事件和待办事宜编辑对话框中显示时区选择器 。
发送模拟 Outlook 形式的反对意见
检查主机名和获取邮件地址是否匹配
使用此设置， 您可配置忙/ 闲 URL 的域名部份和要搜寻的 UID 中的域名部份是否要匹配。 例如， 若选项为“ 真 ” ， 那么要在服务器 www. yourdomain. com 上搜寻 joe@ mydomain. com 的忙/ 闲信息的请求将不会起效 。
全名( N)
在此输入您的全名， 它会在您创建的事件和待办事宜中以“ 组织者” 的名义显示 。
电子邮件地址( M)
在此输入您的电子邮件地址， 此地址用于标识日历的所有者， 并会显示在您创建的事件和待办事宜中 。
突出显示颜色
在此选择突出显示的颜色。 此颜色用于在议事日程和日期导航中标记选中区域 。
在此选择议事日程视图的工作时间背景色 。
月视图背景色
在此选择月视图的背景色 。
在此选择突出显示的颜色。 此颜色会被用于在日期导航器标记月份中已选择的区域 。
在此选择月视图的工作时间背景色 。
默认事件颜色
在此选择默认事件颜色。 此颜色会被用于标识月份中的事件类别。 请注意您可以在下面为每个事件指定独立的颜色 。
文件( F)
导入( I)
导出( E)
查看( V)
缩放( Z)
转到( G)
操作( A)
日程( C)
设置( S)
侧边栏( S)
帮助( H) main toolbar
主工具栏
查看
日程
过滤器工具栏
要接收邀请的地址列表
新建接收人
删除当前选中的接收人
点此按钮删除列表中当前选中的接收人
从地址簿中选择接收人
接收人的名字
此字段包含了接收人的名字recipient email
电子邮件 ：
接收人的电子邮件地址 ：
此字段包含了接收人的电子邮件地址
查找事件 - KOrganizer
搜索( S) ：
搜索表达式， 可使用 “ * ” 和 “? ” 等通配符 。
*
搜索
搜索符合要求的事件
如果您想搜索符合匹配要求的事件项， 请选择此项 。
事件( E) @ option: check
搜索符合要求的日记
如果您想搜索符合匹配要求的日记项， 请选择此项 。
日记( J)
搜索符合要求的待办事宜
如果您想搜索符合匹配要求的待办事宜， 请选择此项 。
待办( D)
查找范围
搜索中包括项目分类
如果您想在搜索时匹配项目类别， 请选择此项 。
类别( G)
搜索中包括项目位置
如果您想在搜索时匹配项目位置， 请选择此项 。
位置
搜索中包括项目描述
如果您想在搜索时匹配项目描述， 请选择此项 。
描述( R)
搜索中包括项目摘要
如果您想在搜索时匹配项目摘要， 请选择此项 。
摘要( M)
日期范围
来自( O) ：
包括开始于此日期前后的项目
包括开始于您在此指定的日期前后的项目 。
2008- 08- 18
包括结束于此日期前后的项目
包括结束于您在此指定的日期前后的项目 。
包括日期属于上面指定的范围之内的事件
包括指定日期范围内的事件( V)
搜索中包括无到期时间的待办事宜
选中此项会在搜索结果中包括无到期时间的待办事宜 。
包含无到期时间的待办事宜( W)
模板管理
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} 选择一个模板， 并点击 应用 即可将其应用到此项目。 点击 新建 可创建一个基于当前项目设定的新模板 。
目前管理模板的列表
根据当前设置新建模板
新建( N)...
删除当前选中的模板
应用选中的模板设置
应用
时区
确定( O) NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
p, li {white- space: pre- wrap;} 按日打印选项 ：
日期和时间范围
如果您想要一次打印多个日子， 可用此选项和 终止日期 选项指定一个日期范围。 在此指定起始日期 。
起始日期( S) ：
2009- 01- 19
起始时间( T) ：
hh: mm
如果您想一次打印多天， 可以用 起始日期 选项定义一个日期范围。 此选项用于定义结束日期 。
结束日期( E) ：
您只能打印在给定日期范围内的事件。 使用此选择框， 您可指定此日期范围的终止值。 而起始时间应在另外的 起始时间 选项内指定。 请注意您可以通过 将时间范围延长到包含全部事件 选项来自动修改这些设置 。
结束时间( M) ：
选中此项可自动决定要求的时间范围， 这时会显示所有事件 。
将时间范围延长到包含全部事件( X)
打印布局
在一整页上以 & Filofax 格式打印日期范围
按每天一页的形式打印时间表视图( T)
安全排除设置
选中此项可排除保密事件 。
排除保密事件( O)
选中此项可排除私密事件
排除私密事件( V)
选中此项可在描述框中排除时间
从时间表的细节显示项中排除时间( I)
包含印出各日内到期的待办事宜( D)
包含描述( D)
选中此项可绘制备注线
显示备注线( L)
选中此项可将事件限制到一行以内 。
按日将事件限制到一行内( S)
如果您要使用颜色在打印中区分不同的类别， 请选择此选项 。
使用颜色( U)
p, li {white- space: pre- wrap;} 打印待办事宜选项 ：
标题( T) ：
待办事宜列表
要打印的待办
打印全部待办项目( A)
只打印未完成的项目( U)
只打印以下范围内到期的项目( R) ：
包含信息
描述( D)
优先级( P)
到期日期
完成百分比( C)
将子待办事宜连接到父事宜( N)
将已完成的待办事宜概要加删除线( O)
排序选项
排序字段 ：
排序方向 ：
p, li {white- space: pre- wrap;} 打印发生事件选项 ：
细节( 保密消息等) (L)
参与者( A) @ info: whatsthis
备注、 子项( N)
附件( M)
在空白区域绘制备注行
p, li {white- space: pre- wrap;} 按周打印选项 ：
您可以在此根据日期选择要打印哪个事件。 请在这里输入日期范围的起始值， 并在 结束日期 中输入范围的终止值 。
所有晚于给定时间的事件都不会被打印 。
所有早于给定时间的事件都不会被打印 。
您可以在此根据日期选择要打印哪个事件。 请在这里输入日期范围的终止值， 并在 起始日期 中输入范围的起始值 。
Filofax 视图每页打印一周， 所以全部天数会占去很大范围 。
打印为 & Filofax 页
和 KOrganizer 的周视图近似， 各周将按照横向布局打印。 如果您启用了 使用颜色 选项， 可以使各条目显示为一致的颜色 。
打印为时间表视图( T)
打印为拆分周视图
如果您想要按到期日期打印待办事宜， 请选中此项 。
选中此项可将绘制备注线 。
以 Filofax 布局显示备注线( L)
时间表视图支持颜色。 如果您需要请选中此项， 程序会使用类别颜色 。
p, li {white- space: pre- wrap;} 按月打印选项 ：
起始月( S) ：
结束月( E) ：
启用此项可在每行左侧打印周数 。
打印周序号( N)
打印每日重复出现的事件和待办( C)
打印每周重复出现的事件和待办( Y)
选中此项可显示备注线 。
打印发生事件的类型
待办( T) @ info: whatsthis
按年打印选项
打印整年( Y) ：
页数( P) ：
每日事件显示方式 ：
假日显示方式 ：
文本
时间框
p, li {white- space: pre- wrap;} 日记打印选项 ：
全部日记项( A)
日期范围( R) ： @ label attachment contains binary data
[二进制数据] @ title
% 1 的属性@ label
附件名@ info: tooltip
指定一个附件名@ info: whatsthis
输入此附件的名称字符串@ label
类型 ： @ label unknown mimetype
保存内嵌附件@ info: tooltip
在日历内保存附件@ info: whatsthis
@ label
位置 ： @ info: tooltip
提供附件的位置@ info: whatsthis
输入附件所在的路径， 或使用相邻的按钮通过文件浏览器选择@ label
大小 ： @ label
新附件@ label
附件 ： @ info: whatsthis
显示关联到此事件或待办事宜的项目( 文件和邮件等) 。 @ info: tooltip
添加一个附件@ info: whatsthis
显示用于向该事件或待办事宜选择附件作为链接或内嵌数据的对话框 。 @ info: tooltip
删除选中的附件@ info: whatsthis
在上面的列表中从该事件或待办事宜删除选中附件 。 @ action: inmenu open the attachment in a viewer
打开( O) @ action: inmenu remove the attachment
属性( P)... @ action: inmenu
链接到这里( L) @ action: inmenu
复制到这里( C) @ action: inmenu
添加附件@ info
您真的想要删除附件 “% 1” 吗 ？ @ title: window
删除附件吗 ？
搜索日历search in calendar
搜索( S)
开始搜索
无效的查找表达式， 无法执行搜索。 如有必要， 请在查找表达中使用通配符 “ * ” 和 “? ” 。
没有匹配您的搜索表达式的项目 。
将日历导出为网页
导出
您将要把全部首选项设置为默认值， 所有自定义的修改都会丢失 。
设置默认首选项
重置为默认值general settings for html export
视图类型
目标
待办
事件
KOrganizer
个人助理程序
(c) 1997- 1999 Preston Brown (c) 2000- 2004, 2007 Cornelius Schumacher (c) 2004- 2005 Reinhold Kainhofer
维护者
Preston Brown
原作者
Richard Apodaca
Mike Arthur
Jan- Pascal van Best
Laszlo Boloni
Barry Benowitz
Christopher Beard
Kalle Dalheimer
Ian Dawes
Thomas Eitzenberger
Neil Hart
Declan Houlihan
Hans- Jürgen Husel
Tim Jansen
Christian Kirsch
Tobias König
Martin Koller
Uwe Koloska
Glen Parker
Dan Pilone
Roman Rohr
Rafał Rzepecki
Google 赞助的代码之夏 2005 活动中的部分工作
Don Sanders
Bram Schoenmakers
Günter Schwann
Herwin Jan Steehouwer
Mario Teijeiro
Nick Thompson
Bo Thorsen
Larry Wright
Thomas Zander
Fester Zigterman@ info: whatsthis
日历@ info: tooltip
添加日历@ info: whatsthis
@ info: tooltip
编辑日历设置@ info: whatsthis
点此按钮可编辑在上面的列表中所选的日历 。 @ info: tooltip
删除日历@ info: whatsthis
点此按钮可删除在上面的列表中所选的日历 。
添加日历文件夹
请输入新日历文件夹的名称
无法创建日历文件夹% 1 。
日历配置
请选择新日历的类型 ：
无法创建% 1 类型的日历 。
% 1 日历
无法创建日历 。
您真的想要删除日历% 1 吗 ？
您不能删除您的标准日历 。
删除日历文件夹% 1 失败。 可能是因为它是内建文件夹所以无法删除， 或是因为在删除它的下级存储文件夹时发生失败 。
删除日历文件夹
请输入日历文件夹的新名称
无法编辑日历文件夹% 1 。
添加日历( A)... reload the resource
重新装入( L) save the resource
保存( S)
显示信息( I)
日历颜色
指派颜色( A)...
禁用颜色( D)
用作默认日历( D)
添加日历文件夹( A)...
无法打印， 因为返回了无效的打印样式 。
打印出错
打印
打印样式
页面方向( O) ：
使用选中样式的默认方向
使用打印机默认值
纵向
横向
预览( P)
起始日期 ：
没有起始日期
结束日期 ：
持续时间 ： @ label
没有结束日期
到期日期 ：
没有到期日期except for listed dates
除外
重复 ：
没有提醒
， @ label
组织者 ：
位置 ：
描述 ：
备注 ：
无子项
无unknown status
未知subitem start date
起始日期 ：% 1 subitem start time
起始时间 ：% 1 subitem due date
到期日期 ：% 1 subitem due time
到期时间 ：% 1 subitem counter
% 1： subitem Status: statusString
状态 ：% 1 subitem Priority: N
优先级 ：% 1 subitem Secrecy: secrecyString
保密状态 ：% 1
无附件

没有参与者
% 1 (% 2) ：% 3
状态 ：% 1
保密状态 ：% 1
显示为： 忙
显示为： 闲
此任务已经过期 ！
设置 ：
类别： date from- to
% 1 -% 2
% 1 -% 2 (第% 3 周) date from - to (week number)
% 1 -% 2 (第% 3 周) monthname year
% 2% 1
到期日期
完成百分比@ option sort in increasing order
升序@ option sort in descreasing order
降序
待办事宜列表@ label to- do percentage complete
到期
此打印样式无任何可配置的选项 。
% 1 ，% 2starttime - endtime summary
% 1 -% 2% 3starttime - endtime summary, location
% 1 -% 2% 3 ，% 4weekday, shortmonthname daynumber
% 2% 3 ，% 1
待办事宜 ：% 1
% 1% Description - date
人员 ：% 1Date range: Month dayStart - dayEnd
% 1% 2 -% 3Date range: monthStart dayStart - monthEnd dayEnd
% 1% 2 -% 3% 4print date: formatted- datetime
打印于 ：% 1
打印发生事件( I)
打印一页上的发生事件
打印整日( Y)
在一页上打印一天的全部事件
打印整周( W)
在一页上打印一周的全部
打印整月( H)
在一页上打印一个月的全部事件
打印待办( D)
打印树形列表中的全部待办事宜@ title: tab general event settings
此常规标签允许您设置该事件的最常用选项 。 @ title: tab
细节@ title: tab general event settings
常规( G) @ title: window
重现( U) @ info: whatsthis
此重现标签允许您设置关于多久重现该事件的选项 。 @ title: tab
此忙/ 闲标签允许您查看在您的事件期间其他参与者的忙闲状态 。 @ title: window
编辑事件 ：% 1@ title: window
新建事件@ info
您没有修改此事件， 因此没有向组织者发送反对意见 。 @ title: window
无更改@ item
我对% 1 的反对意见@ info
模板中并未包含有效的事件 。 @ title: tab general to- do settings
编辑待办 ：% 1@ title: window
新建待办@ info
模板未包含有效的待办事宜 。
激活的日历
默认日历
生日
设置您的状态
设置您的状态
将所指定的文件导入为各自独立的日历
将所指定的文件合并到标准日历
在新窗口中将所指定的文件作为日历打开
日历文件或 URL。 除非使用 - i 、 - o 或 - m 时， 程序会询问用户是要导入、 合并还是在单独的窗口中打开 。 @ title: group
设置关于事件或待办事宜的日期和时间选项 。 @ label event start time
起始( S) ： @ info: tooltip
设置起始日期@ info: whatsthis
选中该事件的起始日期 。 @ info: tooltip
设置起始时间@ info: whatsthis
选择该事件的起始时间 。 @ info: whatsthis
选择起始时日对应的时区@ info: tooltip
选择终止时日对应的时区@ label
结束( E) ： @ info: tooltip
设置终止日期@ info: whatsthis
选择该事件的终止日期 。 @ info: tooltip
设置终止时间@ option: check
关联的时间( I) @ label
提醒 ： @ label
显示时间为( H) ： @ info: whatsthis
设置这个时间在忙/ 闲信息中如何显示 。 @ info: tooltip
将此事件设为忙或闲@ item: inlistbox show event as busy time
忙@ item: inlistbox show event as free time
闲@ info
您还没有明确回应此邀请 。 @ action: button
接受@ title: column reminder date/ time
接受邀请@ info: whatsthis
点此按钮可接受邀请 。 @ action: button
拒绝
拒绝邀请@ info: whatsthis
点此按钮可拒绝邀请 。 @ label
以当前的起始结束日期时间显示事件或待办事宜的持续时间 。 @ label
从 ：% 1 至 ：% 2% 3@ info
请指定一个有效的起始时间， 如 “% 1 ” 。 @ title: window
事项校验@ info
请指定一个有效的结束时间， 如 “% 1 ” 。 @ info
请指定一个有效的起始日期， 如 “% 1 ” 。 @ info
请指定一个有效的结束日期， 如 “% 1 ” 。 @ info
该事件在起始前便已结束 。 请更正日期和时间 。 @ info
您指定的开始日期和时间已经过 “% 1 ” @ info
只有未来( F)
您正试图更改一个重现项目。 想要更改仅对单次重现生效， 或是对未来重现生效， 还是对所有重现生效 ？
您正试图更改一个重现项目。 想要更改仅对单次重现生效， 还是对所有重现生效 ？
更改重现项目
只有本次( T)
每次出现( A)
事件查看器
在上下文中显示@ title: window
存档/ 删除过去的事件和待办@ action: button
存档( A) @ info: whatsthis
存档操作会将旧事件存入给定文件， 并从当前日历中删除这些事件。 如果存档文件已经存在， 则会将约会添加到该文件中 。 (如何恢复) @ option: radio
存档早于此日期的项目 ： @ info: whatsthis
存档早于指定日期的项目。 更早的全部事件和待办事宜都将被保存并删除， 而更新( 包括所选日期当天) 的将会保留 。 @ option: radio
自动存档早于指定时间的项目( Y) ： @ info: whatsthis
如果启用了此特性， KOrganizer 将会定期检查事件和待办事宜是否需要存档； 这意味着您将无需再次使用此对话框， 除非是更改设置 。 @ info: whatsthis
要存档事件和待办事宜的时间范围。 所有更早的项目都将被保存并删除， 而更新的将会保留 。 @ item: inlistbox expires in daily units
天@ item: inlistbox expiration in weekly units
周@ item: inlistbox expiration in monthly units
月@ label
存档文件( F) ： @ label filter for KUrlRequester
*. ics|iCalendar 文件@ info: whatsthis
存档的路径。 事件和待办事宜将会被添加到存档文件中， 所以该文件中已有的事件不会被修改或删除。 您可以稍后装入或合并存档文件。 存档文件并不是以特殊格式保存的， 只是 vCalendar 格式 。 @ title: group
要存档的项目类型@ option: check
您可以在这里选择要归档哪些项目。 如果一个事件或待办事宜在上面指定的日期前得以完成， 将会被归档 。 @ option: check
只删除， 不保存( D) @ info: whatsthis
选择此选项可删除旧事件和待办事宜， 而不先保存。 以后将无法恢复这些事件 。 @ info
存档文件名无效 。
设置此日记的标题。 journal title
日期( D) ：
时间( T) ：
允许您选择此日记所属的类别 。
选择类别( G)...
请指定一个有效日期， 如 “% 1 ” 。 @ info
请指定一个日记标题 。
管理% 1 个模板
模板名称
请输入新模板的名称 ：
新建% 1 模板
已经存在该名称的模板， 您是否想要覆盖 ？
复制模板名称
覆盖
您真的想要删除模板% 1 吗 ？
删除模板
... 您可以在系统设置里选择一周的开始是周一还是周日。 KOrganizer 会使用这个设置。 请进系统设置里的“ 区域和辅助功能 ” - > “ 国家/ 地区与语言 ” ， 或者从菜单栏上 选择 设置 ， 配置日期和时间... 中的时间和日期标签 。
... 您可以用右键点击快速编改待办事宜的属性， 如优先级、 类别或日期等 。
... 您可以在日历上显示地址簿中设定的生日信息， 并依此设定提醒项。 想要激活此特性， 在日历管理器中添加相应的“ 生日” 资源即可 。
... 您可在把您的日历存在 FTP 服务器上。 使用标准的文件对话框， 把您的日历存成类似 ftp: // username@ ftpserver/ filename 的网址即可。 您可以像在本机一样启用、 载入、 保存您的日历， 或在日历管理器中将其永久添加到您的日历列表。 只要确保不要有两个 KOrganizer 程序同时用同一个文件即可 。
... 您可以在现有的待办事宜上按鼠标右键、 在菜单中选 新建子待办事宜 就可以创建层次式的待办事宜 。
... 您可以为每个类别指派颜色， 对应类别下的事件都可以同样的颜色显示。 您可以在菜单栏上选择 设置 - > 配置 KOrganizer ， 然后选择此对话框中的 颜色 分页即可进行指派 。
... 您可以在 Konqueror 中查看编辑日历。 只需在 Konqueror 点击打开日历文件 。
... 您可以把一个附件附加到事件或待办事宜里。 要这么做， 请在 编辑事件 或 编辑待办事宜 对话框中添加一个到 附件 标签的链接 。
... 您可以将您的日历导出到 HTML。 只需在菜单中选择 文件 - > 导出 - > 导出网页 ， 即可打开 将日历导出到网页 对话框 。
... 您可以一步销毁已完成的待办事宜。 选择文件菜单下的销毁已完成 。
... 您可以在选中一个待办事宜后， 将其粘贴并新建为子待办 。
这个插件可显示一年中某一日的定位 。
% 1 /% 2n weeks since the beginning of the year n weeks until the end of the year
第% 1 周
% 1 (% 2) Week weekOfYear (year)
第% 1 -% 2 周
% 1% 2
配置日编号
显示日编号
显示日编号
显示至每年的结束
全部显示
这个插件提供到 Wikipedia 上“ 历史上的今天” 页面的链接 。
历史上的今天Localized Wikipedia website
http: // zh. wikipedia. org/ wiki/ Qt date format used by thelocalized Wikipedia
MMMM_ d
历史上的本月Qt date format used by the localized Wikipedia
yyyy_ MMMM
配置今日图片
缩略图纵横比
忽略纵横比
所略图将被自由缩放， 不考虑纵横比 。
保持纵横比
缩略图将在指定的矩形范围里被尽可能维持形状地放大， 保留纵横比 。
扩展中保留纵横比
缩略图将被维持形状地放大， 并尽可能保证少超出指定的矩形范围， 保留纵横比 。
这个插件提供了 Wikipedia 历史上的今天 功能 。
正在装入...
正在装入 今日图片...
图片页These are weekly readings and do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters
Noach
Lech L' cha
Vayera
Chaye Sarah
Toldot
Vayetze
Vayishlach
Vayeshev
Miketz
Vayigash
Vayechi
Shemot
Vaera
Bo
Beshalach
Yitro
Mishpatim
Terumah
Tetzaveh
Ki Tisa
Vayakhel
Pekudei
Vayikra
Tzav
Shemini
Tazria
Metzora
Acharei Mot
Kedoshim
Emor
Behar
Bechukotai
Bemidbar
Naso
Behaalotcha
Shelach
Korach
Chukat
Balak
Pinchas
Matot
Masei
Devarim
Vaetchanan
Ekev
Reeh
Shoftim
Ki Tetze
Ki Tavo
Nitzavim
Vayelech
HaazinuThese are Jewish holidays and mostly do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters.
Sh. HaHodesh
逾越节前夜
Sh. HaGadol
逾越节
Chol Hamoed
大屠杀纪念日
独立日
阵亡将士纪念日
耶路撒冷日
篝火节
五旬节前夜
五旬节
Tzom Tammuz
Sh. Hazon
Sh. Nahamu
亚笔月禁食日
宽恕日
Erev R. H.
犹太新年
Sh. Shuvah
禁食日
Erev Y. K.
赎罪日
住栅节前夜
住栅节
Hoshana Rabah
圣会节
诵经节
点烛节前夜
点烛节
Tzom Tevet
Sh. Shirah
植树节
Sh. Shekalim
Purim Katan
Ta' anit Ester
Sh. Zachor
普珥节前夜
普珥节
Shushan Purim
Sh. Parah
Omer
配置假日
使用伊斯兰假日
显示每周篇章
显示节日
显示节日周Change the next two strings if emphasis is done differently in your language.
% 1
这个插件提供了犹太教日历的日期 。
打印列表
打印事件和待办列表date from - to
打印整年( Y)
打印一整年的日历
打印日记( J)
打印给定日期范围中的全部日记
日记项
打印下面什么事
打印即将到来的事件和待办。 incidence type is event
事件incidence type is to- do/ task
任务incidence type is journal
日记项
% 1 个提醒 ：
默认提醒时间weekOfYear (year)
% 1 (% 2)
时间长度( T)
这个插件提供类似甘特图的时间跨度视图 。
时间跨图视图插件
放大
缩小
视图放中间
回应事件查看器