# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2009-2010
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012
插入 Bugzilla 链接
GNU 自由文档许可证(GFDL)，版本 1.1
Pierre-Yves Luyten
2011
Aurimas Cernius
Adam Dingle
2013
Bugzilla 链接附加组件
允许您从浏览器中直接拖动一个 Bugzilla URL 到一个
在首选项中，您可以为特定主机添加特殊图标。
使用等宽字体
等宽附加组件

将便笺导出为 HTML
2011-2012
导出为 HTML
要从一个或多个便笺创建 HTML 文档，请选择此命令。程序将弹出一个对话框让您选择将 HTML 文件保存在何处。输入目的文件名后点击
要导出当前便笺链接到的便笺，选择
监视文件系统中便笺的改动
2012
便笺目录监视器
一个“今日”便笺
今日便笺
该附加组件将自动创建一个“今日”便笺以记下每天的想法。当前日期被用于作为便笺标题的基础。例如，2013年2月28日创建的“今日”便笺将是“今日，星期四，2013年2月28日”
如果不修改“今日”便笺，附加组件将自动删除此便笺。
打印便笺
打印
_
external ref='figures/gnote-preferences-add-ins.png' md5='656cb88e6f7df1661cd359bac9602f60'
设置 Gnote 附加组件
附加组件首选项
您可以在该标签页中启用或禁用附加组件。选中一个附加组件，点击
一些附加组件有首选项。选中某个附加组件，点击



重命名便笺
替代标题
当

或者，您可以使用
特殊便笺本
特殊便笺本
_
external ref='figures/gnote-syncprefs-local.png' md5='1cddc428aab1c3a18624f950260a4f23'
与本地文件夹同步
本地便笺同步
_
external ref='figures/gnote-syncprefs-webdav.png' md5='f860508443cba1f3d9518ac171361016'
WebDAV 同步
_
external ref='figures/gnote-addin-table-of-contents.png' md5='15b52d64e171a3a03a13f0a2def2f3e3'
添加目录
显示目录
插入当前时间
插入时间戳扩展
当
文本下划线
文本下划线扩展
当
要对选中的文本添加下划线，可使用下面方法：
点击
按
如果要移除下划线，选中下划线文本，然后通过下面方法：
使用项目符号列表
项目符号列表
开始一个有项目符号的列表
可以使用下面方法开始一个有项目符号的列表
从
使用一个单破折号
按组合键
终止一个有项目符号的列表
使用下面一种方法终止一个有项目符号的列表
在一空白的项目符号行上按
从文本菜单中连续选择
连续按
连续按
增加缩进
要使用鼠标增加带项目符号列表的行缩进：
从文本菜单中选择
要使用键盘增加带项目符号列表中的行缩进：
按下
减少缩进
要使用鼠标减少带有符号标记的列表的行缩进：
从文本菜单中选择
要使用键盘减少带有符号标记的列表的行缩进：
按组合键
按组合键
常见问题
2011-2012
Gnote 常见问题

您可以从
我找不到 Gnote 状态图标。
当我登录系统时如何自动启用
当您登录到 GNOME 后运行
创建便笺
2011-2012
创建便笺
右键点击便笺列表，选择
使用快捷键
删除便笺
删除便笺
您可以使用下面方法删除便笺：
右键点击便笺列表，选择
打开便笺时，点击工具栏上的
两种情况下程序都将弹出一个对话框询问您是否想要永久删除此便笺和它的内容。点击
external ref='figures/gnote-search-all-notes.png' md5='cf2e0e9f8b25839a5de1e0b867d6c74c'
编辑便笺内容
编辑便笺

撤销
重做
要使您便笺中的文本为粗体，先选择文本，然后从
斜体
要使您便笺中的文本为斜体，先选择文本，然后从
删除线
删除线风格将放置一条穿过选中文本的线。要添加删除线，选择文本然后从
字体大小
菜单的此部分中实际上有四个选项：小、正常、大、巨大。每个选项都代表要用在选中文本的一种字号。要修改字体大小，选择文本然后从
项目符号
关于项目符号的更多信息，查看
使用该功能用来搜索当前便笺中的文本。在便笺底部将显示一个小的查找结果对话框。可使用键盘绑定键
富便笺内容_
external ref='figures/gnote-preferences-hotkeys.png' md5='9d159b4e82cad633bf68e8e4a3524950'
Gnote 热键设置
热键

显示便笺菜单
输入打开便笺菜单的键盘组合。
打开 “从这里开始”
输入打开“从这里开始”便笺的组合键(其已经随 Gnote 预安装)。
创建新便笺
输入创建新便笺的组合键。
打开 “搜索全部便笺”


设置
external ref='figures/gnote-search-all-notes.png' md5='cf2e0e9f8b25839a5de1e0b867d6c74c'

Gnote 简介

高亮搜索文本
内联拼写检查
自动链接网络和邮件地址
撤销/恢复
字体样式和大小
项目符号列表


链接到其他便笺
链接

更改便笺的标题也将更新在其他便笺中的链接。这能避免便笺重命名时造成链接损坏。
反向链接附加组件
工具按钮将由
external ref='figures/gnote-preferences-editing.png' md5='1c6104f801cd11de82779cd38a580f56'_
Gnote 设置
Gnote 首选项
常规首选项
首选项包括三个部分：

使用状态图标
选中该复选框可在
从主窗口删除便笺
输入时进行拼写检查
只有在您的发行版上安装了 GtkSpell 软件包，才能启用拼写检查选项。
高亮 WikiWords
启用列表自动编号
启用该选项后，在便笺中每行以破折号
使用自定义字体
勾选该选项，可在便笺中设置自定义字体。

编辑 Gnote 首选项
高级设置
同步设置
同步服务
高级功能
高级同步设置
搜索便笺
搜索便笺

在可以窗口顶部的搜索框输入文本查询特定便笺。便笺列表将会自动更新以显示与搜索文本匹配的便笺。
双击便笺。
右键点击便笺并从弹出的环境菜单中选择
_
同步便笺
同步
关于同步
配置同步
同步
同步进度_
external ref='figures/gnote-template-note.png' md5='8e1767ef0d459c0fbdae83c0532e7097'
使用模板便笺
模板便笺
模板便笺用法
模板便笺用来定义新建便笺的内容。模板就是增加了一些附加功能的普通便笺。
您可以为每个便笺定义一个主模板便笺。这些模板定义了每个新建便笺的内容：
在
便笺本里每个新建便笺都会包括模板便笺的内容。如果便笺本的模板便笺没有定义，将会使用默认便笺内容。
新建或修改模板便笺：
主模板便笺
打开
便笺本模板便笺
在主窗口中右键点击某个便笺本，选择
模板便笺特点
模板便笺除了不在便笺本列表中显示、窗口顶部有模板栏外，与普通便笺类似。
模板便笺
模板便笺窗口
模板栏有如下功能：
转为普通便笺
点击该按钮，把模板便笺转为普通便笺，这样在便笺列表中就可以看到它了。该动作与删除模板便笺类似。
保存大小
如果您选中该选项，新建便笺窗口大小就与模板便笺大小一致。如没有选中该选项，则新建便笺窗口大小为默认尺寸。
保存选择
如果选中此项，新建便笺不仅包括模板便笺的内容，也会包括选择的内容。如果您想在新建便笺中包括特定内容，请使用该选项。
保存标题
该选择项允许新建便笺使用基于模板便笺的标题。选中该选项后，新建便笺标题将由模板便笺标题加一个单独的数字后缀组成。否则，新建便笺使用默认标题。_
external ref='figures/add-notebook-search.png' md5='5eec46366890720e1899f9db01a461db'_
external ref='figures/notebook-icon.png' md5='134ed1f78ff2a35e3cbfb2cc8f6b9afa'_
external ref='figures/add-notebook-search.png' md5='5eec46366890720e1899f9db01a461db'_
external ref='figures/gnote-template-note.png' md5='8e1767ef0d459c0fbdae83c0532e7097'_
external ref='figures/delete-notebook.png' md5='caff034a1883e01a81cc0b7369ec9f27'
组织您的便笺
便笺本操作
便笺本允许您把相关的便笺分组到一起。您可以在主窗口中或在便笺编辑视图下直接将便笺添加到便笺本。
创建便笺本
点击应用程序菜单然后选择
为新便笺本输入名称。
在便笺概览下，右击左栏并选择
从环境菜单新建便笺本
新建便笺本
将便笺添加到便笺本
使用鼠标将便笺拖到左侧的便笺本。
右击便笺本并在环境菜单中选择
当您输入一个便笺时，可以使用
添加到便笺本。
您可以使用如下方法从便笺本中移除便笺：
在主窗口中将便笺移动到
创建模板
在您创建便笺本之后，可以为便笺本中的每个新建便笺创建一个模板。
这将打开一个用作模板的新便笺。任何输入到此便笺的文本将出现在在该便笺本创建的便笺里。
便笺模板。
更多内容可查看
删除便笺本
删除便笺本并不会删除便笺本里的任何便笺。删除便笺本之后，其中的便笺不会与任何便笺本关联。它们将在主窗口的
要删除便笺本，转到主窗口并：
右键点击便笺本并选择
从主窗口删除便笺
删除便笺本。
特殊便笺本
Gnote 帮助
简介
管理便笺
组织便笺
自定义
常见问题
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在
本手册是以 GFDL 协议下发布的 GNOME 手册集的一部分。如果您希望单独发布本手册，您可以通过添加一个这个许可证的一份副本到这个手册来做到，就像在第六节中所描述的这个许可证。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
@@image: 'figures/gnote-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
Gnote 是一个简单的桌面便笺程序，带有一些强大的内建功能以邦主您组织您的相符 。
2008
Alex Graveley
Brent Smith
自由软件基金会
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Paul Cutler
2009
Hubert Figuiere
GNOME 文档计划
Hubert
Figuiere
hub@figuiere.net
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Tomboy 手册 4.0
2008-03-07
Tomboy 手册 3.0
2007-09-13
Tomboy 手册 2.0
2007-02-28
Gnote 手册 1.0
2009-04-07
此手册描述 0.1.1 版本的 Gnote
反馈
要向 Gnote 程序或本手册提交 bug 或者提建议，请跟随
便笺
便笺程序
支持撤销/重做
Gnote 是通过 GNOME 面板访问的。要在登录 GNOME 时自动启动 Gnote，参看
入门
向面板添加 Gnote
成功添加 Gnote 到面板之后，可以使用如下方法之一创建一个新便笺。
点击 GNOME 面板上的 Gnote 图标。将显示一个菜单。
在菜单中选择
使用按键组合
使用
每个便笺上可用的工具栏的使用在
新便笺的默认窗口
便笺通过每个便笺的主窗口修改和编辑。每个便笺顶部的工具栏允许您定义便笺的风格和执行其它与便笺有关的功能。我们在如下章节中讨论工具栏上每个条目的功能。
搜索
点击
文本

小
普通
大
巨大
增加缩进
减少缩进
在此便笺中查找
使用此项在当前便笺中搜索文本。一个小型查找条将在便笺的底部打开。要使用键盘打开查找条，使用标准键盘组合键
输入要查看的文本。输入文本之后，匹配项将高亮显示。点击
要关闭查找栏，点击最左边的
工具(齿轮图标)
选择此项以和一个中间服务器同步您的便笺。更多关于便笺同步的信息，查看
链接到此处的有哪些？
此选项使您可以快速查看哪些其它便笺链接到当前便笺。此功能由 Backlinks 附加组件提供。关于附加组件的更多信息，请查看
选择此选项以打印当前便笺。将显示给您标准的 GNOME 打印对话框。
根据已经安装的 Gnote 的附加组件，您可能在
删除
面板菜单
在点击 GNOME 面板上的 Gnote 图标时，Gnote 保持最近使用的便笺在菜单中快速可用。
固定便笺
要强制一个便笺总是在面板菜单中，无论最近是否访问，点击图钉图标，将它固定在菜单上。注意，固定在面板菜单上的便笺将有一个类似这样的
Gnote 面板菜单
点击 GNOME 面板上的 Gnote 便笺图标。将显示一个菜单
选择
从 GNOME 面板上的 Gnote 便笺图标上创建一个新便笺本
要从搜索所有便笺对话框创建一个新便笺本：
从 GNOME 面板上的 Gnote 图标或者从一个打开的便笺点击搜索来选择它以打开
添加便笺到便笺本
要使用鼠标删除便笺本：
使用鼠标，在已经创建的笔记本上右键点击并选择
要从
使用鼠标，在想要删除的便笺本上单击。
Gnote 现在可以通过一个中间服务器中转保持您的便笺在多个计算机之前同步。
您可以在
配置便笺同步服务 (WebDAV)
为了同一个 WebDAV 服务器同步您的便笺，将需要已经安装 wdfs FUSE 文件系统。按照您计算机操作系统的文档为用户设置 FUSE。您也将需要已安装 GNOME 密钥环。
从
配置便笺同步服务 (SSH)
为了同 SSH 服务器同步您的便笺。需要已经安装 sshfs FUSE 文件系统。跟随您操作系统的文档以为用户设置 FUSE。您也需要为您的 SSH 账户有一个 SSH 密钥，其应该被添加到一个正在运行的 SSH 守护进程。这可以使用 GNOME
从
配置便笺同步服务(本地文件夹)
如果一个本地文件夹可以被其它系统访问或者如果那个文件夹代表一个本地挂载的远程服务器，您可能希望同步您的便笺到那个文件夹。
从
您可以在任何时间通过从任何便笺或从
在多个计算机之间同步便笺时，可能发生冲突。通常这是在系统之前切换时不正常同步的结果。Gnote 将在您便笺的内容中探测冲突并帮助您避免丢失重要数据。
如果在便笺同步时探测到了冲突，将显示
要为 Gnote 设置首选项，右键点击面板上的图标，并从菜单中选择
编辑
请查看
附加组件
附加组件标签允许你启用和配置 Gnote 附加组件。
在左边显示已安装的附加组件列表。要启用一个附加组件，从右键列表中选择它然后选择
请查看
Bugzilla URL 拖动
Evolution 邮件拖动
和置顶便笺导出。
默认上，Gnote 带有多个已经预安装的附加组件：
存在某些默认未安装的附加组件。
反向连接 (链接到此处的有哪些？)
此附加组件允许您知道哪些便笺链接到了您正在编辑的便笺。它使得跟踪便笺之前的依赖关系更加容易。如果启用了此附加组件，
通过在
此附加组件允许您从
此附加组件安装时，
在创建和编辑便笺时允许使用等宽字体。如果此附加组件已经启用，
置顶便笺导入
此附加组件安装后，
使用此项从