# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

定义条件
/text/swriter/01/04090200.xhp
逻辑表达式
公式条件
条件; 在字段和区域中
字段; 定义条件
区域; 定义条件
变量; 在条件中
用户数据; 在条件中
数据库; 在条件中
隐藏; 数据库字段
定义条件
字段
和
区域
的显示。以下内容以字段为例，但同样适用于区域。
可以为以下字段类型定义条件：
有条件的文字：如果条件为 True，则显示文字 A，否则显示文字 B。
隐藏文字：如果条件为 True，则隐藏字段的内容。
隐藏段落：如果条件为 True，则隐藏段落。
“任何一个记录”和“下一个记录”：控制对数据库记录的访问。
条件
框中键入逻辑表达式：
TRUE
条件总是被满足。或者您也可以输入任意一个不等于 0 的值作为条件文字。
FALSE
条件不被满足。或者您也可以输入 0 值。
条件
框被解释为不满足条件。
元素
，即比较运算符、数学和统计函数、数字格式、变量和常数。
定义条件时，可以使用以下变量类型：
$[officename] 变量
这些变量使用文档的属性统计信息
自定义的变量，使用“设置变量”字段创建
基于用户数据的变量
基于数据库字段内容的变量
在条件表达式中，无法使用内部变量，如页码和章节编号。
条件和变量
以下示例使用了变量 " x " ：
x == 1 或 x EQ 1
如果 " x " 等于 1，则条件为 True。
x != 1 或 x NEQ 1
如果 " x " 不等于 1 则条件为 True。
sinx == 0
如果 " x " 是 pi 的倍数则条件为 True。
要对字符串使用比较运算符，请务必在运算符前后加双引号：
x == " ABC " 或 x EQ " ABC "
检查变量 " x " 是 (true) 否 (false) 包含字符串 " ABC " 。
x == " " 或 x EQ " "
或
!x 或 NOT x
检查变量 " x " 是否含有空字符串。
在条件中， " 等于 " 比较运算符必须用两个等号 (==) 表示。例如，如果定义变量 " x " 的值为 1，则可以输入条件 x==1。
用户数据
工具 - 选项 - $[officename] - 用户数据
。用户数据必须以字符串的形式输入。可以使用 " == " (EQ)、 " != " (NEQ) 和 " ! " (NOT) 来查询用户数据。
下表列出了用户数据变量及其含义：
变量
含义
user_firstname
名字
user_lastname
姓氏
user_initials
缩写
user_company
公司
user_street
街道
user_country
国家
user_zipcode
邮政编码
user_city
城市
user_title
标题
user_position
位置
user_tel_work
办公电话号码
user_tel_home
住宅电话号码
user_fax
传真号码
user_email
电子信箱地址
user_state
省市（不是所有 $[officename] 版本都有）
例如，要隐藏来自具有特定缩写的某个用户（如 " LM " ）的段落、文字或区域，请输入条件：user_initials== " LM " 。
条件和数据库字段
可以定义用于访问数据库或数据库字段的条件。例如，可以使用条件来检查数据库字段的内容，或者在逻辑表达式中使用数据库字段。下表列出在条件中使用数据库的更多示例：
示例
含义
数据库.表格.公司
Database.Table.Company NEQ " "
Database.Table.Company != " "
如果 COMPANY 字段不为空，则条件为 True。（在第一个示例中，不需要运算符。）
!Database.Table.Company
NOT Database.Table.Company
Database.Table.Company EQ " "
Database.Table.Company == " "
如果 COMPANY 字段为空，则返回 TRUE（感叹号表示逻辑 NOT）。
Database.Table.Company != " Sun Microsystems "
Database.Table.Company NEQ " Sun Microsystems "
如果 COMPANY 字段中的当前条目是 " Sun Microsystems " ，则返回 TRUE。
Database.Table.Firstname AND Database.Table.Name
如果数据条目同时含有姓和名，则返回 TRUE。
请注意布尔型 NOT " ! " 和比较运算符不等号 " != " (NEQ) 之间的区别。
引用条件中的数据库字段时，请使用 Databasename.Tablename.Fieldname 的格式。如果其中一个名称包含的字符是运算符，例如减号 (-)，请将名称用方括号括起，例如 Databasename.[Table-name].Fieldname。切勿在字段名称内使用空格。
示例：隐藏空数据库字段
如果需要，可以创建隐藏空字段的条件。例如，如果对于某些记录，COMPANY 字段为空字段。
隐藏段落
列表条目，并键入以下条件：Addressbook.Addresses.Company EQ " "
或键入以下内容
NOT Addressbook.Addresses.Company
如果 COMPANY 数据库字段为空，则此条件为真，且段落被隐藏。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 格式化辅助
字段: 隐藏的段落
复选框。
字段中的条件示例
以下示例使用“有条件的文字”字段。这些示例同样适用于其他可与条件链接的字段。条件所使用的语法对于隐藏的文字、隐藏的段落、任何一个记录或下一个记录等字段也适用。
显示基于页数的有条件的文字：
插入 - 字段 - 其他
功能
选项卡。
类型
列表中，单击“有条件的文字”。
条件
框中，键入 " page == 1 " 。
则
框中，键入 " There is only one page " 。
或
框中，键入 " There are several pages " 。
插入
关闭
。
要显示基于自定义变量的有条件的文字
插入 - 字段 - 其他
变量
选项卡。
类型
列表中，单击“设置变量”。
名称
框中，键入 " Profit " 。
值
框中，键入 " 5000 " 。
插入
。
功能
字段类型
列表中单击“有条件的文字”。
条件
框中，键入 " Profit < 5000 " 。
则
框中，键入 " Target is not met " 。
或者
框中，键入 " Target is met " 。
插入
。
要编辑 " Profit " 变量的内容，请双击该变量字段。
显示基于数据库字段内容的有条件的文字：
此示例的第一部分在文档的“名字”和“姓氏”字段之间插入一个空格，第二部分则根据字段内容插入文本。此示例要求在 $[officename] 中注册地址数据源。
插入 - 字段 - 其他
数据库
选项卡。
类型
列表中，单击“邮件合并字段”。
选择数据库
框中，双击某个地址簿，单击 " First Name " ，然后单击
插入
。重复此步骤，插入 " Last Name " 。
字段
对话框：
功能
类型
列表中单击“有条件的文字”。
条件
框中，键入： " Addressbook.addresses.firstname " 。
则
或
框保留空。
现在，您可以使用条件根据 First Name 字段的内容来插入文字。
字段
功能
选项卡。
类型
框中，单击“有条件的文字”。
条件
框中，键入：Addressbook.addresses.firstname == " Michael "
则
框中，键入 " Dear " 。
或
框中，键入 " Hello " 。
插入
。