# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

界面
图像操作
Gwenview 既拥有一些浏览、 查看和全屏视图都有的特性， 也拥有对您图像进行基本操作的功能 。
旋转： 旋转操作会把图像向左或向右旋转， 取决于您做的是 Ctrl; R 编辑 向右旋转 还是 Ctrl; L 编辑 向左旋转
编辑 镜像 ： 此操作会把图像沿垂直坐标轴反射显示， 就好比您在镜子看一样 。
编辑 翻转 ： 此操作会把图像上下反射显示( 沿水品坐标轴反射)
编辑 缩放 ： 此操作可让您收缩或放大图像。 注意， 如果您增大图像尺寸， 可能会出现模糊抑或马赛克现象 。
编辑 裁剪 ： 此操作可让您把图像中您不想要的部分裁掉 。
浏览模式
在浏览模式中， 您可以轻松地导航于文件和文件夹。 预览窗口显示了当前文件夹和子文件夹中图像的缩略图 。
浏览模式截图
将鼠标移动到图像上时会显示旋转按钮和进入全屏模式的按钮。 在图像上点击会将您带入查看模式。 右侧的侧边栏默认是不显示的， 但可以使用 F11 查看 显示/ 隐藏侧边栏 或者使用 显示/ 隐藏侧边栏 按钮进行外观切换。 注意， 此选项显示为 显示侧边栏 还是 隐藏侧边栏 取决于当前侧边栏的显示状态。 右下角的滑块可让您更改图像缩略图的尺寸。 您还可以在左下角的输入框中输入文件名以过滤图像。 工具栏( 左侧) 在浏览模式和查看模式中都会显示， 它包含了最常用的操作 。
浏览： 切换至浏览模式 。
查看： 切换至查看模式 。
全屏： 切换至全屏模式 。
转到上一张图像： 点击此图标将转到文件夹中的上一张图像 。
转到下一张图像： 点击此按钮将转到文件夹中的下一张图像 。
向左/ 向右旋转： 与图像操作章节中表述一致
显示侧边栏： 显示( 右侧) 侧边栏以展示当前图像的信息 。
查看模式
查看模式每次显示一张图像。 在底部有个缩略图栏， 它能够让您滚动遍览当前文件夹中的图像。 缩略图栏可以通过点击缩略图栏按钮最小化隐藏， 再次点击便可还原 。
查看模式截图
右下角的滑块控制图像的缩放 。 自适应 按钮和 实际大小 按钮在缩放滑块的隔壁， 它们是两种预设的缩放级别 。 自适应 按钮将当前图像缩放至适应窗口的大小， 而 实际大小 按钮将图像缩放到实际像素大小 。
您可以直接从上下文菜单中像用其它程序打开那样启动到 & kappname; 查看模式， 或者也可以从命令行中加上图像参数启动到 & kappname; 查看模式 。
全屏模式
全屏模式以幻灯片的方式展示您的图像。 进入全屏模式很简单， 只需在浏览模式下把鼠标悬停在缩略图上方， 在出现的按钮上点击即可， 或者按下任务栏上的 全屏模式 按钮， 还可以通过 Ctrl; Shift; F 查看 全屏模式 进入 。
全屏模式截图
顶栏会自动隐藏； 鼠标移到屏幕顶部即可将其显示。 如果鼠标指针一直在顶栏上， 那么它就不会自动隐藏了。 顶栏上大多数按钮和浏览或查看模式中工具栏上的按钮相同， 除了三个 ： 退出全屏模式 按钮会把您带回 & kappname; 窗口 ， 开始/ 停止放映 按钮和 配置全屏模式 按钮会显示一个小型设置对话框， 让您简单又快捷地配置幻灯片放映。 放映控制有 ：
间隔滑块控制着 & kappname; 显示下一张图像与这张图像间的时间间隔长短 。
如果选中循环复选框， 当幻灯片放映到最后一张时会从开头继续而非停止 。
如果选中随机复选框， 则图像不按照字母顺序依次显示， 而是以随机的方式显示 。
同样， 在顶部有块区域展示着当前文件夹中的其它图像。 点击即可显示 。