# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

辅助功能
触发通知的最低可用百分比
触发低硬盘空间初次警告的最低可用空间百分比。如果可用空间的百分比低于该值，将显示一个警告
触发通知的最低后续可用空间百分比
在发布一个后续警告之前，指定应减少的可用硬盘空间百分比。
不触发通知的最低可用空间
以 GB 为单位指定某个量。如果可用空间超过该值，将不再显示警告。
重复警告的最小通知周期
以分钟为单位指定某个时间。该周期内不会多次显示某个卷的后续警告。
要忽略的挂载路径
指定当运行在低硬盘空间时要忽略的挂载路径清单
触摸板开关
启用或禁用触摸板的键绑定。
音量步进
以音量百分比步进音量。
静音
使系统静音的键绑定。
音量降低
降低系统音量的键绑定。
音量升高
升高系统音量的键绑定。
注销
注销的键绑定。
弹出
弹出光盘的键绑定。
主文件夹
打开主文件夹的键绑定。
搜索
调用搜索工具的键绑定。
启动电子邮件客户端
调用电子邮件客户端的键绑定。
锁住屏幕
锁住屏幕的键绑定。
启动帮助浏览器
调用帮助浏览器的键绑定。
启动计算器
调用计算器的键绑定。
启动网际浏览器
调用网际浏览器的键绑定。
启动媒体播放机
调用媒体播放机的键绑定。
播放(或播放/暂停)
开始回放或切换 播放/暂停 的键绑定。
暂停回放
暂停播放的键绑定。
停止回放
停止回放的键绑定。
上一音轨
跳到上一音轨的键绑定。
下一音轨
跳到下一音轨的键绑定。
在通知区域显示
是否在面板中显示一个通知图标，其中包括相关设置。
DPI
将字体尺寸转换为像素值时所用的分辨率，以每英寸点数为单位。
反锯齿
绘制字形时使用的反锯齿类型。可能的设定有：“无” - 无反锯齿。“灰度” - 标准灰度反锯齿。“rgba” - 次像素反锯齿 (LCD 屏幕专用)。
微调
绘制字形时使用微调的类型。可能的设定有：“无” - 无微调，“轻微”，“中等”以及“完全” - 尽量多地进行微调(可能会引起字形扭曲)。
RGBA 顺序
LCD 屏幕上次像素的顺序；仅在反锯齿设为“rgba”时有用。可能的设定值有：“rgb” - 红色在左侧，最常见设置。“bgr” - 蓝色在左侧。“vrgb” - 红色在上端。“vbgr” - 红色在底部。
许可键
如果非空，将忽略键绑定除非它们的 GConf 目录位于列表中。对于锁定有用处。
在输入时禁用触摸板
如果您打字时会因偶尔会碰到触摸板而造成麻烦，将其设置为真(TRUE)。
使用触摸板启用鼠标点击
设置为真(TRUE)，即可在轻敲触摸板时发送鼠标点击信息。
选择触摸板滚动模式
选择触摸板卷页模式。支持的值有：0 - 禁止，1 - 边界卷页，2 - 双指卷页
启用水平滚动
设置为真(TRUE)，即启用水平卷页且使用与 scroll_method 键值选定的同种方式。
启用触摸板
设置为真(TRUE)启用所有触摸板
GNOME 设置守护程序
启用辅助键盘插件
设为 True 启用辅助键盘设置管理插件。
启用背景插件
设为 True 启用桌面背景设置管理插件。
启用剪贴板插件
设为 True 启用剪切板设置管理插件。
启用字体插件
设为 True 启用字体设置管理插件。
启用内务插件
设为 True 启用内务插件，以便删掉临时文件缓存。
启用键绑定插件
设为 True 启用键绑定管理插件。
启用键盘插件
设为 True 启用键盘设置管理插件。
启用媒体键插件
设为 True 启用媒体键设置管理插件。
启用鼠标插件
设为 True 启用鼠标设置管理插件。
启用声音插件
设为 True 启用该插件管理声音样本缓存。
启用打字间隔插件
设为 True 启用打字中断管理插件。
启用 xrandr 插件
设为 True 启用 xrandr 管理插件。
启用 xrdb 插件
设为 True 启用 xrdb 管理插件。
启用 xsettings 插件
设为 True 以启用 xsettings 管理插件。
切换放大镜
切换放大镜的键绑定。
用于切换放大镜的键盘快捷键名称
这是用于切换放大镜的键盘快捷键名称。此名称将显示在键盘快捷键首选项对话框中。
用于打开或关闭放大镜的命令。
切换屏幕阅读器
切换屏幕阅读器的键绑定。
切换屏幕阅读器的快捷键名称
这是用于切换屏幕阅读器的键盘快捷键名称。此名称将显示在键盘快捷键的首选项对话框中。
用于打开或关闭屏幕阅读器的命令。
切换屏幕上键盘
切换屏幕键盘的快捷键名称
这是用于切换屏幕上键盘的键盘快捷键名称。此名称将显示在键盘快捷键首选项对话框中。
切换屏幕键盘的键绑定。
用于打开或关闭屏幕键盘的命令。
粘滞键
是否已打开粘滞键键盘辅助功能。
回键
是否已打开回键键盘辅助功能。
迟缓按键
是否已打开迟缓按键键盘辅助功能。
鼠标键
是否已打开鼠标键键盘辅助功能。
屏幕键盘
是否已打开屏幕键盘。
屏幕放大镜
是否已打开屏幕放大镜。
屏幕阅读器
是否已打开屏幕阅读器。
启用调试代码
不要成为守护进程
加载插件设置所需 GConf 的前缀
一段时间后退出(调试用)
辅助功能键盘
辅助功能键盘插件
显示帮助时出错：%s
您想要激活迟缓按键吗？
您想要禁用迟缓按键吗？
您已经按下了 Shift 键 8 秒。这是迟缓按键功能的快捷键，这将影响您键盘工作的方式。
不激活
不禁用
激活
禁用
不激活(_N)
不禁用(_N)
激活(_A)
禁用(_D)
迟缓按键提醒
您想要激活粘滞键吗？
您想要禁用粘滞键吗？
您刚刚连续按了五次 Shift 键。这是粘滞键特性的快捷键，这将影响您键盘的工作方式。
您刚刚同时按下了两个键，或连续按了五次 Shift 键。这是取消粘滞键特性的快捷键，这将影响您键盘的工作方式。
粘滞键提醒
通用访问首选项
使用屏幕键盘(_K)
使用屏幕阅读器(_R)
使用屏幕放大镜(_M)
增强颜色的对比度(_C)
将文本放大以方便阅读(_T)
请一次一个的按下键盘快捷键(粘滞键)(_P)
忽略快速重复按键(回键)(_I)
请按住键以接受慢速键(_H)
背景
背景插件
剪贴板
剪贴板插件
傻瓜
傻瓜插件
字体
字体插件
不再为该文件系统显示任何警告
不再显示任何警告
卷 "%s" 仅剩余 %s 硬盘空间。
本计算机仅剩余 %s 硬盘空间。
您可以通过清空回收站，删除无用程序或文件，或者将文件移动到另外的硬盘或分区来增加可用的硬盘空间。
您可以通过删除无用程序或文件，或者移动文件到另外的磁盘或分区来增加磁盘空间。
您可以通过清空回收站，删除无用程序或文件，或者移动文件到外部的磁盘来增加磁盘空间。
您可以通过删除无用程序或文件，或者移动文件到外部的磁盘来增加磁盘空间。
磁盘空间小
清空回收站
分析...
忽略
正在删除 %lu 项目，共 %lu

清空回收站
正在准备清空回收站...Emptying trash from <device>
来自：
删除回收站里的所有项目？
如果您选择清空回收站，里面所有的项目都将永久丢失。请注意您也可以分别删除这些项目。
清空回收站(_E)
键绑定(%s)无效
键绑定(%s)不完整
试图运行(%s)时出错
与按键(%s)相关联
键绑定
键绑定插件
键盘
键盘插件
激活XKB配置错误。
发生这种错误有多种可能情况：
 - 一个 libxklavier 库的 bug
 - 一个 X 服务器的 bug (xkbcomp, xmodmap 工具)
 - X 服务器执行不兼容 libxkbfile

X 服务器版本数据：
%s
%d
%s
如果您想报告 bug，请附上：
 -
您正在使用 XFree 4.3.0。
目前已知的复杂 XKB 的配置问题。
试着使用一个简单的配置或者使用 XFree 软件的一个新版本
未知
键盘布局“%s”
分组(_G)
键盘首选项(_P)
显示当前布局(_L)
载入 modmap 文件
您是否想要载入 modmap 文件？
载入的文件(_L)：
载入(_L)
可用文件(_V)：
不再显示此信息(_D)
键盘布局
无法获得默认终端。请检查您的默认终端是否已设置，并指向有效的应用程序。
无法执行命令：%s
请检查此命令是否有效。
禁用
系统声音
媒体键
媒体键插件
不能启用鼠标快捷键功能
鼠标辅助功能需要在您的系统中安装 mousetweaks。
鼠标首选项
鼠标
鼠标插件
打字间断
打字间隔插件
XRandR
设置屏幕尺寸及旋转
无法改变显示器配置
无法恢复显示配置
无法从备份中恢复显示配置
显示是否正常？
恢复之前的配置(_R)
保持当前配置(_K)
无法为显示应用选定的配置
无法刷新屏幕信息：%s
正在尝试改变显示器配置。

无法保存显示器配置
普通
左
右
上下倒置
配置显示设置(_C)...
配置显示设置
无法应用原保存的显示器配置。
无法确定用户的主目录
X 资源数据库
管理 X 资源数据库
GConf 键 %s 被设为 %s 类型，但是期望的类型是 %s
X 设置
管理 X 设置
布局(_L)
无法将机器转入休眠。
请检查机器是否已正确配置。
挂起计算机的键绑定。
挂起
GNOME 音量控制
设为 True 以在运行屏幕保护程序出错时显示对话框。
设为 True 以在登录时运行屏幕保护程序。
显示启动错误
启动屏幕保护程序
启用屏保插件
设为 True 启用屏保设置管理插件。
切换屏幕阅读器
已使用 `%2$s' 上的 %1$d%% 磁盘空间
分析
启动屏幕保护时出错：

%s

此对话中将无法使用屏幕保护功能。
屏幕保护程序
屏保插件
声音