# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/cheese-screenshot.jpg'; md5=411958761d6b512db88aae9281d73850
@@image: 'figures/cheese-screenshot.jpg'; md5=411958761d6b512db88aae9281d73850
@@image: 'figures/cheese-effects-screenshot.jpg'; md5=43b669aa138e9ff4c7715acadbcc5cfd
@@image: 'figures/cheese-screenshot.jpg'; md5=411958761d6b512db88aae9281d73850
@@image: 'figures/cheese-effects-screenshot.jpg'; md5=43b669aa138e9ff4c7715acadbcc5cfd
@@image: 'figures/cheese-screenshot.jpg'; md5=411958761d6b512db88aae9281d73850

2007-12-04
daniel g. siegel (dgsiegel@gmail.com)
Jaap A. Haitsma (jaap@haitsma.org)
Felix Kaser
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Joshua
Henderson
joshhendo@gmail.com
Jaap
Haitsma
jaap@haitsma.org
Felix
Kaser
f.kaser@gmx.net
0.1
2007-12-04
Jaap A. Haitsma
Jaap A. Haitsma
0.2
2008-01-12
Joshua Henderson
0.3
2008-08-20
0.4
2009-07-15
Felix Kaser
0.1
2009-07-15
Felix
反馈
要对cheese或本手册提出建议或bug，请依照指示进入
Cheese
cheese
简介
手册
运用
Cheese截图
Cheese截图
Cheese默认在照片模式，想使用视频模式必须进行切换。
效果
Cheese 效果截图
按下
您可以为您的照片选择众多适用的效果。按一下您想用的效果来应用。按钮将高亮显示。如选择多个效果，将会全部应用于您的图像中。(例如，如果您应用
按下
照片模式
照片模式是打开Cheese的默认模式。当没有在照片模式时，可以点击
视频模式
视频模式是一个使您可以使用网络摄像头来拍摄短片的模式。当没有在视频模式时，可以点击
视频模式和照片模式的截图看上去没有任何不同，除了
照片模式
您可以使照片模式和视频模式使用全屏模式。要做到这一点，只需要按一下
Cheese截图
运行照片和视频
拍照
使用Cheese拍照，确定在“照片”模式中。
您可以按
按
拍摄视频
拍摄视频时，确定
按下
如果您的视频不连贯或是一个低的帧速率(每几秒更新一次图片)， 这并不意味着录制也会有相似的帧速率。 在许多情况下，所录制的文件将会有更好的帧速率。
Cheese 效果截图
共享照片和视频
查看照片或视频
要查看已拍摄的照片或视频，找到相应的照片集并双击。或者，您可以右键单击并选择
保存照片和视频到其他位置
将照片保存到您容易找到的硬盘的其他位置，在您保存的照片集中找到照片或视频，右键单击并在弹出的菜单中选择
删除照片
要从照片集中删除照片，在照片集中找到您想要删除的照片，在照片上单击左键然后按键盘上的
您将被提示如果您想从照片集中删除照片，要确认，则按下
这只会将图片移动到 “回收站”，并删除您的照片集。这不会将照片从您的计算机中删除。要从回收站删除它，您将需要清空回收站。
发送照片通过 e-mail
照片可直接通过Cheese发送到电子邮件。您需要在默认的邮件客户端设置一个电子邮件帐户，否则您需要建立一个帐户。邮寄一张照片，在照片集中找到您想要邮寄的照片，右键点击它并选择
这将打开默认邮件客户端（例如， Evolution ）和一个带有照片附件的新的电子邮件讯息。
设置帐户图片
要设置照片作为您的帐户照片 （可以从
输出照片到 F-Spot
Cheese截图
常见问题
关于
要对cheese或本手册提出建议或bug，请依照指示进入
ccrecall <ccrecall\@163\.com>

Joshua Henderson (joshhendo@gmail.com)
Cheese 是一个可以拍摄视频和照片的应用程序，并且可以在
Cheese的主画面如下面截图所示。