# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数据
/text/shared/02/01170102.xhp
控件; 由 SQL 引用
固定的字段; 控件
控件; 固定的字段/列表内容/链接的单元格
列表; 指定给控件的数据
单元格; 链接到控件
链接; 单元格与控件之间
控件; 指定数据源
MW made " cells... " a two level entry, changed " linked cells; " to " links; " and " list contents " to " lists; "
数据
数据
选项卡页面可用于为选定的控件指定数据源。
表单属性
中定义其数据库。这些功能可以在
数据
选项卡中找到。
数据
选项卡页面显示的设置也可能不同。您只能看到当前控件和上下文可以使用的选项。可以使用以下字段：
引用值（关）
电子表格中的复选框和单选按钮可绑定到当前文档中的单元格。如果启用该控件，在“引用值（开）”中输入的值将被复制到单元格。如果禁用该控件，“引用值（关）”中的值将被复制到单元格。
引用值（打开）
您能够输入 Web 表单的引用值，当发送表单时，该值将被提交到服务器。在数据库窗体中，该输入值将被写入到数据库字段中，并指定给控件字段。
您能为选项按钮和复选框指定引用值。当发送 Web 表单时，引用值将被提交到服务器。在数据库窗体中，此处输入的值将被写入到指定给控件字段的数据库中。
Web 表单引用值
当您设计了一个 Web 表单并向服务器传送控件的状态信息时，引用值非常有用。当控件被用户单击时，相应的引用值会发送到服务器。
例如，您有两个控制字段 -“女性”和“男性”选项，并且分别给它们指定引用值 " 1 " 和 " 2 " 。当用户单击“女性”字段时，会传送数值 " 1 " ，当单击“男性”字段时，会传送数值 " 2 " 。
数据库表格的引用值
在数据库表格中您也可以用引用值标记出一个选项框或复选框的状态，并把这个引用值存入数据库。比如：如果您给一个组的 3 个选项“工作中”、“完成”和“重复样式”各分配了一个引用值 " ToDo " 、 " OK " 和 " WV " ，那么当您点击每个选项时，这些引用值就显示在数据库中。
数据字段
指定控件引用的数据源表格字段。
对于数据库窗体，可以将控制与数据字段进行链接。
有以下几种可能：
第一种情况：表单中只有一个表格。
数据字段
中，指定要显示其内容的数据源表格的字段。
第二种情况：控制属于一个由 SQL 查询建立的子表单。
数据字段
中，指定要显示其内容的 SQL 语句字段。
组合框
数据字段
列表内容
中输入的 SQL 语句确定。
列表框
数据源表格中本身不含要显示的数据，而是含有一个表格，该表格通过公用数据字段链接到数据源表格。
数据字段
列表内容
中的 SQL 语句指定。
带有引用的列表框。既可以在链接的表格中通过 SQL 语句来实现这个功能（第4种情况），也可以通过数值列表来达到这个目的：
通过链接表格引用（SQL 语句）
数据字段
中指定表单表格的链接字段。
列表内容
列表内容的类型
中选择 " sql " 或 " sql [Native] " ，则链接将通过 SQL Select 创建。例如，如果 " Orders " 表格被链接到当前表单控制，数据库中的 " Customers " 表格被链接到 " Orders " 表格，则可以使用以下 SQL 语句：
SELECT CustomerName, CustomerNo FROM Customers,
数据字段
下指定的 " Orders " 表单表格的字段相链接。
使用值列表的引用
在列表框中您可以使用数值列表，这是定义引用值的列表。这样，表单中的控制字段不再直接显示数据库字段的内容，而是显示通过数值列表指定的数值。
数据字段
数据
列表内容的类型
列表条目
(在
常规
选项卡中) 中为表单中可见的列表条目指定了引用值，则会将这些引用值与给定数据字段的数据内容进行比较。如果引用值与数据字段的内容相符，表单中将显示相关的列表条目。
固定的字段
数据字段
中的字段的表格字段或表格 SQL 查询。此属性的有效值为 1、2、3 等。
固定的字段
的内容，结果集的第一个字段用于显示和交换数据。
这个用于列表框的属性决定了，一个被链接的表格中的哪个数据字段会显示在窗体中。
列表内容的类型
字段中定义显示是否取决于 SQL 命令或者是否访问（链接）表格。通过
联结字段
属性，可以使用索引来指定要将列表字段链接到查询或表格中的哪一个数据字段。
固定的字段
数据字段
固定的字段
来定义链接的数据字段。
列表内容的类型
中选择“Sql”，SQL 命令将确定要指定的索引。示例：如果在
列表内容
下指定 SQL 命令，例如“SELECT Field1, Field2 FROM tablename”，将引用以下表格：
固定的字段
链接
{empty}
数据字段
里指定的字段相链接。
1
数据字段
中指定的字段相链接。
列表内容的类型
列表内容
中选择数据库表格，则引用以下表格：
固定的字段
链接
{empty}
数据字段
里指定的字段相链接。
1
数据字段
中指定的字段相链接。
2
数据字段
中指定的字段相链接。
列表内容的类型
确定填充列表框和组合框中列表的数据。
确定填充列表框和组合框中列表的数据。
常规
列表条目
字段包含的所有条目。对于数据库窗体，可以使用引用值（请参阅
使用数值列表的引用
一节）。
如果控件的内容来自数据库，可以使用其他选项确定数据源的类型。例如，可以选择表格或查询。
列表内容
对于数据库窗体，为窗体元素的列表内容指定数据源。此字段也可用来为未连接数据库的文档定义值列表。
列表内容
列表内容的类型
中选定类型的所有可用数据库对象都可以在这里找到。如果选择“值列表”选项作为类型，则数据库窗体中可以使用引用。如果控件的显示由 SQL 命令控制，则在此输入 SQL 语句。
SQL 命令示例：
对于列表框， SQL 命令的表述形式如下：
SELECT Field1, Field2 FROM Table (从表格中选择字段1、字段2)，
固定的字段
数据字段
中指定的字段相链接。
对于组合框， SQL 命令的表述形式如下：
SELECT Distinct field FROM table,
其中， " field " 是列表表格 " table " 中的数据字段，此表格的内容显示在组合框的列表中。
HTML 文档中的数值列表
列表内容
列表内容的类型
列表内容
中的条目对应于 HTML 标记 < OPTION VALUE=... > 。
常规
列表条目
数据
列表内容
指定）均是要考虑的因素：如果数值列表 ( < OPTION VALUE=... > ) 中的选定位置上是（非空）文字，则传送该文字。否则，传送 ( < OPTION > ) 控制中显示的文字。
列表内容
中的相应位置输入值 $$$empty$$$（注意大小写）。$[officename] 将此输入解释为空字符串，并将其指定到相应的列表条目。
列表内容
间的相互关系。其中“条目”是指表单中的一个可见的列表条目：
HTML 标记
JavaScript
控件值列表中的条目（列表内容）
传递数据
< OPTION > Item
不可能
" "
可见列表条目 ( " ListBox1=Item " )。
< OPTION VALUE= " Value " > Item
ListBox1.options[0].value= " Value "
" Value "
分配给列表条目的值 ( " ListBox1=Wert " )
< OPTION VALUE= " " > Item
ListBox1.options[0].value= " "
" $$$empty$$$ "
一个空字符串( " ListBox1= " )。
空白字符是 NULL
定义如何处理输入的空字符串。如果将此属性设置为“是”，则输入的长度为零的字符串将被视为 NULL 值。如果将此属性设置为“否”，则任何输入的字符串都被视为其本来的样子，不做任何转换。
空字符串是一个长度为零的字符串 ()。通常情况下，NULL 值与空字符串不一样。一般而言，术语 NULL 用于表示一个未定义的值、一个未知的值，或“尚未输入任何值”。
数据库系统各有不同，它们可能使用不同的方法处理 NULL 值。请参阅您使用的数据库的文档说明。
建议使用筛选
属性
数据
然后可以使用“自动补充完整”功能选择字段内容。需要注意的是，此功能会占用较多的内存空间和时间，在大型数据库中使用时尤其严重，因此请慎用。
链接的单元格
指定一个到电子表格的链接单元格的引用。控件的有效状态或内容链接到单元格的内容。
以下表格列出了控件及其对应的链接类型：
带有链接单元格的复选框
活动
结果
选中复选框
在链接的单元格中输入 TRUE
取消选中复选框
在链接的单元格中输入 FALSE
三态复选框设为“不确定”状态
在链接的单元格中输入 #NV
在链接的单元格中输入数字或可返回数字的公式
清除链接的单元格，输入文本或者输入可返回文本或错误的公式
如果是三态复选框则设为“不确定”状态，否则取消选中复选框。
选择框。“引用”值框包含文本。
将引用值框中的文本复制到单元格。
取消选中该框。引用值框包含文本。
系统将空字符串复制到单元格中。
引用值框包含文本。在单元格中输入相同的文本。
选中复选框
引用值框包含文本。在单元格中输入其他文本。
取消选中复选框。
带有链接单元格的选项按钮（单选按钮）
活动
结果
选中选项按钮
在链接的单元格中输入 TRUE
选中一个单选按钮以取消选中另一个单选按钮
在链接的单元格中输入 FALSE
在链接的单元格中输入数字或可返回数字的公式
清除链接的单元格，输入文本或者输入可返回文本或错误的公式
取消选中选项按钮
单击选项按钮。引用值框包含文本。
将引用值框中的文本复制到单元格。
单击同组中的其他选项按钮。引用值框包含文本。
系统将空字符串复制到单元格中。
引用值框包含文本。在单元格中输入相同的文本。
选中选项按钮。
引用值框包含文本。在单元格中输入其他文本。
清除选项按钮。
带有链接单元格的文字框
活动
结果
在文字框输入文本
将文本复制到链接单元格
清除文字框
清除链接单元格
输入文本或数字到链接单元格中
将文本或数字复制到文字框
输入公式到链接单元格中
将计算结果复制到文字框
清除链接单元格
清除文字框
带有链接单元格的数字字段和格式化字段
活动
结果
在字段中输入数字
将数字复制到链接单元格中
清除字段
在链接单元格中设置 0 值
在链接单元格中输入数字或可返回数字的公式
将数字复制到字段中
清除链接的单元格，输入文本或者输入可返回文本或错误的公式
在字段中设置 0 值
带有链接单元格的列表框
列表框支持两种不同的链接模式，请参阅属性“链接的单元格内容”。
链接内容：已选中列表框条目的文本内容与单元格内容一致。
链接的选中内容位置：列表框中被选中的单个条目的位置与单元格的数值一致。
活动
结果
选择单个列表项
内容已链接：将条目的文本复制到链接的单元格。
所选内容已链接：将选中项的位置复制链接的单元格。例如，如果选中第三项，那么数字 3 将被复制。
选中多个列表项
在链接的单元格中输入 #NV
取消选中所有列表项
内容已链接：清除链接的单元格
所选内容已链接：在链接的单元格中输入值 0。
在链接的单元格中输入文本或数字
内容已链接：查找并选中一个相等的列表项。
所选内容已链接：选中指定位置的列表条目（第一条从 1 开始）。如果未找到，取消选中所有条目。
在链接的单元格中输入公式
查找并选中与计算结果和链接模式匹配的列表项。
清除链接的单元格
取消选中列表框中的所有条目。
修改列表源区域的内容。
根据所作修改，更新列表框项。保留选中项，这将导致链接的单元格的更新。
带有链接单元格的组合框
活动
结果
在组合框的编辑字段中输入文本，或者从下拉列表中选择一个条目
将文本复制到链接的单元格
清除组合框的编辑字段
清除链接的单元格
在链接单元格中输入文本或数字
将文本或数字复制到组合框的编辑字段
在链接的单元格中输入公式
将计算结果复制到组合框的编辑字段
清除链接的单元格
清除组合框的编辑字段
修改列表源区域的内容。
根据所作修改，更新下拉列表项。组合框的编辑字段和链接单元格不会改变。
链接单元格的内容
选择列表框与电子表格中的链接单元格之间的链接模式
链接的内容：已选中列表框条目的文本内容与单元格内容一致。选择“选中条目”
链接的选中内容位置：列表框中被选中的单个条目的位置与单元格的数值一致。选择“所选条目的位置”
源单元格区域
输入一个包含电子表格中列表框或组合框条目的单元格区域。
如果输入区域包含多列，则只有最左侧一列的内容用来填充控件。