# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

语言
/text/shared/optionen/01140000.xhp
语言; 语言环境设置
语言环境设置
亚洲语言; 启用
语言; 亚洲支持
复杂文本版式; 启用
阿拉伯语; 语言设置
希伯来语; 语言设置
泰语; 语言设置
北印度语; 语言设置
小数分隔符键
mw deleted " language settings; " and " Asian languages;supporting "
语言
定义文档的默认语言和一些其他的语言环境设置。
语言环境
用户界面
选择用户界面所使用的语言，例如菜单、对话框、帮助文件。您必须已经安装了至少一种其他的语言包或者一个 %PRODUCTNAME 的多语言版本。
语言环境设置
指定国家/地区设置的语言环境设置，这将影响编号、货币和度量单位的设置。
对该字段所做的修改会被立即应用。但某些应用默认格式化的格式仅在重新装入文档后才发生修改。
小数分隔符键 - 与语言环境设置相同
指定在按下数字小键盘上的各个键时使用在系统中设置的数字分隔符键。
如果激活此复选框，则当您按数字小键盘上的键时，就会插入经过“与语言环境设置相同”处理后显示的字符。如果未激活此复选框，则插入键盘驱动程序软件提供的字符。
默认货币
指定用于货币格式和货币字段的默认货币。
如果修改语言环境设置，默认货币会自动修改。
默认条目适用指定给选定语言环境设置的货币格式。
默认货币
字段的修改将传送到所有打开的文档中，从而使这些文档中用于控制货币格式的对话框和图标发生相应的修改。
文档的默认语言
指定用于拼写检查、同义词库和断字的语言。
西文
指定对西文文字进行拼写检查时使用的语言。
亚洲语言
指定对亚洲文字进行拼写检查时使用的语言。
CTL
指定用于复杂文本版式拼写检查的语言。
仅适用于当前的文档
指定默认语言设置仅对当前文档有效。
增强语言支持
已为亚洲语言启用
%PRODUCTNAME
中相应的亚洲语言设置。
要使用中文、日语或韩语，可以在用户界面中启动对这些语言的支持。
已为复杂的文本版式 (CTL) 启用
%PRODUCTNAME
中有关复杂文本版式的设置。