# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

类型
资源
挂载在
这个列表显示了从其它主机上挂载到您的系统上的 Samba 和 NFS 共享的资源 。 “ 类型” 列显示挂载的资源是 Samba 还是 NFS 类型 。 “ 资源” 列显示了共享资源的描述的名字。 最后， 标有“ 安装在” 的第三列， 显示了共享资源在您系统中挂载的位置 。
Samba 日志文件 ：
显示打开的连接
显示关闭的连接
显示打开的文件
显示关闭的文件
更新( U)
这一页显示的是以易读形式表示的您系统上的 samba 的日志。 检查列出的是否是您系统的日志文件。 如果必要的话， 更正日志文件的名字或位置， 并点击“ 更新” 按钮 。
如果您想查看您计算机的连接详情， 选中此选项 。
如果您想查看您计算机在连接关闭时的事件， 使用此选项 。
如果您想看到您计算机上的哪些文件被远程用户打开， 选中此选项。 注意， 除非 samba 日志级别设置至少为 2， 文件打开或关闭事件将不会被记录( 您不能使用这个模块来设置日志级别) 。
如果您想看到远程用户打开的文件被关闭的事件， 选中此选项。 注意， 除非 samba 日志级别设置至少为 2， 文件打开或关闭事件将不会被记录( 您不能使用这个模块来设置日志级别) 。
选中此选项来以刷新本页的信息 。 (以上显示的) 日志文件将被读取以获得 samba 记录的事件 。
日期和时间
事件
服务/ 文件
主机/ 用户
这个列表显示了 samba 记录的事件。 注意除非您配置 samba 日志级别为 2 或更高， 文件级别的事件不会被记录 。 和 KDE 中其它的列表相似， 您可以在某列标题上点击来在按此列排序。 再次点击改变排序方向为升序或降序 。 如果列表是空的， 试着点击“ 更新” 按钮。 samba 日志文件将被读取， 列表将会刷新 。
打开的连接
关闭的连接
打开的文件
关闭的文件
无法打开文件% 1
连接数： 0
文件访问： 0
事件 ：
服务/ 文件 ：
主机/ 用户 ：
搜索( S)
清除结果
显示扩展的服务信息
显示扩展的主机信息
数量
命中
连接
文件访问
连接 ：% 1
文件访问 ：% 1
打开的文件
服务
访问来源
UID
GID
PID
打开文件
错误： 无法运行 smbstatus
错误： 无法打开配置文件“ smb. conf ”
导出( E)
导入( I)
记录( L)
统计( S)
Samba 和 NFS 状态监视程序是程序 smbstatus 和 showmount 的前端。 smbstatus 报告当前的 Samba 连接， 是 Samba 工具的一部分。 Samba 实现 SMB (会话消息块) 协议， 也叫做 NetBIOS 或 LanManager 协议。 这个协议可以在网络上提供打印共享或磁盘共享服务， 包括运行各种微软 Windows 版本的机器 。
kcmsamba
KDE 面板系统信息控制模块
(C) 2002 KDE 信息控制模块 Samba 团队
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org