# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

磁盘实用工具
管理驱动器及媒体
磁盘通告
提供磁盘相关的通告
卷
要格式化的卷
文件系统类型
选定的文件系统类型
文件系统卷标
请求的文件系统卷标
加密
卷是否应被加密
格式化(_F)
磁盘实用工具(_U)
使用磁盘实用工具格式化卷
类型(_T)：
与所有系统兼容(FAT)
与 Linux 兼容(ext2)
与 Linux 兼容(ext3)
加密的，与 Linux 兼容(FAT)
名称(_N)：New Volume
新卷
警告：卷上的全部数据将丢失并且不可恢复。
为了防止数据损坏，请在移除媒体或断开设备连接前等待，直至完成。
设备
对话框内所显示的设备
文字
文字显示
启动磁盘实用工具出错
要格式化的设备
设备
操作已取消
Gnome 磁盘格式化工具
格式化分式化 %2$s 上的分区 %1$d (%3$s)
正在格式化 %2$s 上的分区 %1$d (%3$s)
格式化 %s (%s)
正在格式化 %s (%s)
格式化 %s 卷(%s)
正在格式化 %s 卷(%s)
正在准备...
正在卸载...
不能格式化 '%s'
正在格式化...
正在取消...
格式化卷出错...
正在挂载卷...
挂载卷错误
储存口令到钥匙圈时出错
CF 卡
记忆棒
SM 卡
SD 卡
SD 高密度卡
软盘
Zip 驱动器
Jaz 驱动器
闪存
CD
DVD
蓝光
HD DVD
%s 驱动器
%s %s 驱动器
%s 硬盘
硬盘
%s SSD 固态磁盘
SSD 固态磁盘
%s 介质
未检测到介质
MBR 分区表
GUID 分区表
Apple 分区表
已分区
未分区
RAID 设备 %s (%s)
RAID 设备 %s
RAID 阵列
%s 软 RAID
软 RAID
%s / %s / %s 字节
FAT (12 位版本)
FAT
FAT (16 位版本)
FAT (32 位版本)
NTFS (版本 %s)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup (LUKS)
LUKS
Linux Ext2 (版本 %s)
Linux Ext2
ext2
Linux Ext3 (版本 %s)
Linux Ext3
ext3
Journal for Linux ext3 (版本 %s)
Journal for Linux ext3
jbd
Linux Ext4 (版本 %s)
Linux Ext4
ext4
Linux XFS (版本 %s)
Linux XFS
xfs
ISO 9660
iso9660
通用磁盘格式(UDF)
udf
交换空间
swap
LVM2 物理卷 (版本 %s)
LVM2 物理卷
lvm2_pv
RAID 组件(版本 %s)
RAID 组件
raid
正在创建文件系统
正在挂载文件系统
正在卸载文件系统
正在检查文件系统
正在创建 LUKS 设备
正在解锁 LUKS 设备
正在锁定 LUKS 设备
正在创建分区表
正在删除分区
正在创建分区
正在修改分区
为设备设置标签
修改已加密 LUKS 设备的口令
添加组件到 RAID 阵列
从 RAID 阵列移除组件
正在停止 RAID 阵列
正在启动 RAID 阵列
正在修复 RAID 阵列
正在修复 RAID 阵列
正在运行简短式 S.M.A.R.T. 自检
正在运行扩展式 S.M.A.R.T. 自检
正在运行转运式 S.M.A.R.T. 自检
弹出介质
正在分离设备
强制卸载文件系统
强制锁定 LUKS 设备
MBR 分区方案
EFI 系统分区
Microsoft 保留分区gpt", "EBD0A0A2-B9E5-4433-87C0-68B6B72699C7", N_("Basic Data Partition
LDM 元数据分区
LDM 数据分区
Basic 数据分区
Linux RAID 分区
Linux 交换分区
Linux LVM 分区
Linux 保留分区
Apple HFS/HFS+ 分区
Apple UFS 分区
Apple RAID 分区
Apple 分区映射
未使用分区
空分区
Driver 分区
Driver 4.3 分区
ProDOS 文件系统
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Empty (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
扩展分区 (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
隐藏的 FAT12 (0x11)
Compaq 诊断程序 (0x12)
隐藏的 FAT16 <32M (0x14)
隐藏的 FAT16 (0x16)
隐藏的 HPFS/NTFS (0x17)
隐藏的 W95 FAT32 (0x1b)
隐藏的 W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
隐藏的 W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Linux 交换分区 (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux 扩展分区 (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris boot (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID 自动检测 (0xfd)
未知 (%s)
一种兼容几乎所有设备或系统的通用格式，通常用于文件交换。
此文件系统仅兼容 Linux 系统，并提供标准的 UNIX 文件权限支持。此文件系统不使用日志。
此文件系统仅兼容 Linux 系统，并提供标准的 UNIX 文件权限支持。
交换区被操作系统用于虚拟内存。
原生的 Windows 文件系统。不能被 Windows 以外的操作系统广泛兼容。
不会创建文件系统
为逻辑分区创建一个扩展分区
此 MBR (主引导记录)方案兼容几乎所有的设备或系统，但在关于磁盘大小和分区数目方面会有一定的限制。
一种古老的方案，不兼容于大多数的系统，除了 Apple 系统和大多数的 Linux 系统。不推荐用于可移动介质。
GUID 方案兼容于大多数现代的系统，但可能并不兼容于一些设备和老旧的系统。
标记整个磁盘为未使用的。仅当你想避免划分磁盘时使用该选项，例如：整个磁盘使用或者软盘 / Zip 磁盘。
UUID %s 的 LUKS 口令
%.1f kbit/秒
%.1f Mbit/秒
%.1f Gbit/秒
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
火线
SDIO
虚拟connection name
未知ATA SMART graph label
%s 速度 %sRAID level
条带 (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
镜像 (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
奇偶校验磁盘 (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
分布式奇偶校验 (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
双重分布式奇偶校验RAID level
RAID-6RAID component type
镜像内部条带(RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
级联(线性)RAID level
线性
设置为无奇偶校验的条带模式。能够提供更好的性能但没有容错能力。如果阵列中一块磁盘发生故障，整个 RAID-0 阵列发生故障。
设置为无奇偶校验的镜像模式。提供容错能力和更好的读取性能。RAID-1 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为带专属奇偶校验磁盘的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-4 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为有奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-5 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为有双重奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-6 阵列可以容许两个磁盘发生故障。
设置为有分布式奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-10 阵列可以容许多个驱动器损毁，只要不是镜像的所有驱动器损毁。
未知的 RAID 级别：%s
磁盘健康状况正常
磁盘使用超出原先所设计参数的范围
磁盘上有少量的坏扇区
磁盘正在以超出设计参数范围方式使用
备份全部的数据并更换磁盘
磁盘上有许多的坏扇区
磁盘故障即将发生Self-assessmentBad SectorsPowered OnTemperatureSelf-tests
CD-ROM 光盘
空 CD-ROM 光盘
CD-R 光盘
空 CD-R 光盘
CD-RW 光盘
空 CD-RW 光盘
DVD-ROM 光盘
空 DVD-ROM 光盘
DVD-RW 光盘
空 DVD-RW 光盘
DVD-RAM 光盘
空 DVD-RAM 盘片
DVD+R 盘片
空 DVD+R 盘片
DVD+RW 盘片
空 DVD+RW 盘片
DVD+R DL 盘片
空白 DVD+R DL 盘片
空 DVD+RW DL 盘片
空双层 DVD-RW 盘片
蓝光盘片
空蓝光盘片
蓝光 R 盘片
空蓝光 R 盘片
蓝光 RW 盘片
空蓝光 RW 盘片
HD DVD 盘片
空 HD DVD 盘片
HD DVD-R 盘片
空 HD DVD-R 盘片
HD DVD-RW 盘片
空 HD DVD-RW 盘片
MO 盘片
空 MO 盘片
MRW 盘片
空白 MRW 盘片
MRW/W 盘片
空 MRW/W 盘片
空光盘
%s 扩展分区
包含逻辑分区
%s 已加密分区
光盘
%s 文件系统
%s 分区表
%s LVM2 逻辑卷RAID level
RAID
%s RAID 组件
属于 “%s” 的 %s 阵列
%s 交换空间
%s 数据
%s 无法辨识
未知的或未使用的
%s 分区
%2$s 的分区 %1$d
分区 %d
在 %s 上的全盘卷
全盘卷
%s 空闲
未分配空间
读取错误率
从磁盘读取原始数据时的错误频率。一个非零值表示磁盘表面或读写磁头有问题。
通量性能
磁盘的平均效率
电机起转时间
起转磁盘需要的时间
电机起停计数
主轴 启动/停止 的循环次数
重新分配扇区计数
重新映射扇区的计数。当硬盘发现一个 读/写/验证 错误，它会标记扇区为 “reallocated(重新分配)” 并移动数据到一个特殊的保留区(备用区)
读取磁道边距
当读取数据时的磁道边距。
寻道错误率
定位时的错误频率
寻道性能
定位时的操作平均效率
加电时间
过去处于加电状态的小时数
电机起转重试计数
重试起转的次数
磁头校准重试计数
尝试校准设备的次数
电源开关计数
加电事件的次数
软读取错误率
从磁盘读取时 'program' 错误的频率
已报告的不可校正错误数
使用硬件 ECC 无法恢复的错误的数目
磁头过高飞行时写操作
写磁头飞行时超过正常操作距离的次数
气流温度
驱动器的气流温度
冲击侦测错误率
发生冲击碰撞造成的错误率
电源关闭磁头收回计数
掉电或紧急收回的次数
磁头升降计数
磁头进出着陆区位置的循环次数
温度
驱动器当前的内部温度
硬件 ECC 恢复
运行时出现的 ECC 错误数
重新分配计数
重映射操作次数。此属性的原始值表示(成功和失败)转移已重新分配扇区的数据到备用区的总数
当前挂起扇区计数
等待重映射的扇区数目。如果扇区在等待重映射时随后被成功读写，该值会减少并且该扇区不会被重映射。扇区读取错误并不会导致扇区重映射，仅在写入失败时进行重映射
不可修复扇区计数
当读写一个扇区时不可修复错误的总数。该属性值上升表明磁盘表面存在缺陷 以及/或者 机械子系统出现问题。
UDMA CRC 错误率
在 UDMA 模式期间出现的 CRC 错误数
写错误率
写入磁盘时的错误数 (或) 多区域错误率 (或) 磁头飞行高度
软读取错误率
偏离磁道错误数
数据地址标记错误数
数据地址标记 (DAM) 错误数 (或) 供应商特定的含义
ECC 错误发生频率
ECC 错误数
软件 ECC 修正
由软件 ECC 修正的错误数目
温度过高率
温度过高导致的错误数
磁头飞行高度
磁头在磁盘表面上方的高度
起转电机的高强度电流
用于起转驱动器的高强度电流总量
旋转蜂鸣声
日常起转驱动器产生的蜂鸣声的数值
脱机寻道性能
在脱机操作期间磁盘的寻道性能
磁盘位移
磁盘位移可能是储存时强烈冲撞导致的结果，也可能是跌落 (或) 温度导致的结果
由震动传感器检测到的冲击碰撞的错误数
加载时间
处于常规运转状态的工作小时数
磁头升降重试计数
由大量频繁的操作导致的驱动器加载，如读取、记录、磁头定位等
负载摩擦
存储机械部分摩擦导致的阻力
负载循环总数
磁头负载累计时间
驱动器磁头负载的总时间
扭矩增大计数
驱动器旋转力矩的加力次数
断电归位事件数
GMR 磁头振幅
磁头(GMR-磁头)在运行模式时的震动幅度
驱动器温度
耐久力剩余
以百分比表示驱动器尚且可用的物理擦除循环次数
不可校正的 ECC 计数
不可校正的 ECC 错误数
完好区块可用率
可用的保留区块数目占全部保留区块数目的百分比
磁头飞行小时数
磁头定位所花的时间
读取错误重试率
从磁盘读取时出错的数目
没有 %d 属性的描述
标准
最差：
阀值：
值：
N/A
失败
以往的失败
警告
良好Run self-test
选择要运行的 SMART 自检Run self-test
测试也许要花费很长时间才能完成，视磁盘的速度和大小而定。在测试进行时，你可以继续使用系统。
简短型(_S) (通常少于十分钟)
扩展型(_E) (通常要几十分钟)
转运型(_O) (通常少于十分钟)Run self-test dialog
开始自检(_I)
健康状况未知
SMART 未激活
SMART 不可用
SMART 数据
驱动器(_D)
状态
最近读取 SMART 数据的时间 – SMART 数据每 30 分钟更新一次，除非磁盘休眠
已更新：
正在更新...Update Now
从磁盘读取 SMART 数据，如果需要请唤醒它
立即更新
磁盘最近运行自检的结果
自检：Run self-test
开始进行驱动器的自检
运行自检Cancel
取消当前运行的测试
取消Model Name:
磁盘型号名称
型号：Firmware Version:
磁盘固件版本
固件版本：Serial:
磁盘的序列号
序列号：Powered On:
磁盘以往处于加电状态的时间总计
接通电源：Temperature:
磁盘温度
温度：Bad Sectors
挂起的和重新分配的坏扇区总数
坏的扇区Self Assessment
磁盘自身评估是否即将发生故障
自我评估：Overall Assessment
磁盘健康的全面评估
整体评估Do not warn if disk is failing
保持未选中状态以便在磁盘开始发生故障时提示
如果磁盘发生故障，不要再提醒我(_W)
属性(_A)
ID
属性
评估
值
%.1f 年
%.1f 天
%.1f 小时
%.1f 分钟
%.1f 秒
%
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
失败说明磁盘即将发生故障 (Pre-Fail)(Old-Age)
失败说明磁盘老旧 (Old-Age)(Online)
每次收集数据 (Online)(Not Online)
仅在脱机活动期间 (Not Online)
类型：%s
更新：%s
原始：0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
未选择驱动器Overall Assessment
不支持 S.M.A.R.T.Overall Assessment
SMART 数据从未收集Overall Assessment
SMART 数据是异常的Self-assessment
已通过Self-assessment
失败 Bad Sectors
无
最后一次自检完全 OKSelf-tests
最后一次自检被取消Self-tests
最后一次自检被取消 (硬复位或软复位)Self-tests
最后一次自检未完成 (可能发生了一个致命的错误)Self-tests
最后一次自检失败 (电子有关)Self-tests
最后一次自检失败 (伺服系统)Self-tests
最后一次自检失败 (读取)Self-tests
最后一次自检失败 (怀疑是操作损坏)Self-tests
自检在进行中Self-tests
简短型自检正在进行Self-tests
扩展型自检正在进行Self-tests
转运型自检正在进行：
池
设备池
RAID 级别
选定的 RAID 级别
名称
被请求的阵列的名称
大小
被请求的阵列的大小
组件大小
每个组件的大小
条带大小
被请求的阵列的条带大小
驱动器
阵列包含的驱动器
磁盘将被分区并且一个 %s 的分区将创建
将创建一个 %s 分区
磁盘将被分区并且一个分区将创建
将创建一个分区
整个磁盘未初始化。 %s 可用
%s 可用
磁盘无分区。 %s 可用
%s 。最大的连续可用区块有 %s
创建磁盘阵列
创建(_R)
常规
RAID 级别(_L)
阵列名称(_N)：New RAID Array
新的 RAID 阵列
条带大小(_I):
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
阵列大小(_S)：
使用
磁盘
细节
磁盘RAID-1
没有足够数量的磁盘创建一个 %s 阵列
要在 %3$d 个磁盘上创建一个 %1$s %2$s 阵列，请按 “创建”application name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
进程查看器 (top)application name
终端阅读器 (less)application name
UID：%d PID：%d 程序：%s
PID：%d 程序：%s
%2$s 上的分区 %1$d
无法卸载卷
一个或多个程序正在使用该卷。请退出程序，并重试卸载。
卸载(_U)
口令不匹配
密码不一致
密码不能为空
创建(_E)
更改密码(_P)
解锁(_U)
要创建一个加密设备，请选择一个密码来保护它
要更改密码，请输入当前密码和新密码
该设备上的数据以密码保护的加密方式存储
该设备上的数据将会以密码保护的加密方式存储
该设备上的数据以密码保护的加密方式存储。
要使该设备上的数据可用，请输入密码。
密码错误，重试。
当前密码(_U)：
新密码(_N)：
校验密码(_V)：
密码(_P)：
立即忘记密码(_F)
记住密码直至你退出(_L)
永远记住(_R)
输入密码
空白(不创建文件系统)
空
扩展分区
主引导记录
不分区
当前选定的大小
最小容量
可被选择的最小容量
最大容量
可被选择的最大容量
不到一分钟前
格式化(_F)...
在选定的设备上创建新的文件系统
现在可以安全地移除 "%s" 。
正在写入数据到 "%s" ...
为防止数据丢失，请在移除介质或断开设备连接之前，等待操作完成。
一个或多个磁盘发生故障
一个硬盘可能发生故障
一个或多个硬盘报告健康问题。单击图标获取更多信息。
要显示的卷
要显示的驱动器
错误创建分区表
您确定要格式化磁盘，删除现有的数据？
在 "%s" 介质上的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
驱动器 "%s" 上的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
创建分区表
要创建一个新的分区表，选择分区表类型并点击 "Create" 。全部现有数据将丢失。
类型(_P)：
创建
该卷包含可用密码解锁的已加密数据。密码是否保存在钥匙圈是可选的。
更改密码(_s)
忘记密码(_o)
错误的文件系统标签设定
可挂载的文件系统
该卷包含一个可挂载文件系统。
卷标(_L)：
更改
更改
添加组件出错
选择一个卷作为阵列 "%s" 的组件
仅合适大小的卷可被选定。你也许需要手动创建合适大小的新卷。
添加卷(_V)
删除组件出错
您确定要从阵列中移除该组件吗？
在 RAID 阵列 "%2$s" 的 "%1$s" 组件上的数据将被彻底擦除，并且该 RAID 阵列可能被降级。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
删除组件(_R)RAID component type
条带模式(RAID-0)RAID component type
镜像模式(RAID-1)RAID component type
线性 (只是一串磁盘)
不在运行中，部分已组装RAID status
未运行
不在运行中，仅可降级启动RAID status
不在运行中，没有足够的组件以启动RAID status
被降级RAID status
正在运行RAID status
正在重建RAID status
正在重新同步RAID status
正在修复RAID status
正在恢复RAID status
正在检查RAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
有故障Linux MD slave state
正在同步Linux MD slave state
写入为主Linux MD slave state
已屏蔽Linux MD slave state
备用的
阵列名称：
本地主机：
阵列容量：
RAID 类型：
组件：
状态：
附加(_T)
将旧组件附加到 RAID 阵列。在附加之后，数据将从阵列同步到组件。
分离(_D)
从 RAID 阵列分离运行中的组件。组件上的数据将被擦除，并且组件将会备做它用。
添加(_A)...
添加新的组件到运行中的 RAID 阵列。在替换发生故障组件或添加热备份时使用。
检查 (_K)
启动磁盘阵列的冗余检查
修复(_R)
开始修复 RAID 阵列
状态
要格式化或编辑媒体，请将它插入驱动器，并等待片刻。
检测媒体(_D)
删除分区错误
您确定要删除分区，删除现有的数据？
在 "%3$s" 的分区 %1$d 上的全部数据、介质上的名称 "%2$s" 和包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在 "%3$s" 的分区 %1$d 上的全部数据及介质上的名称 "%2$s" 将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在 "%2$s" 介质的分区 %1$d 上的全部数据和包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在 "%2$s" 介质的分区 %1$d 上的全部数据将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
分区 %1$d 上的全部数据和 "%3$s" 的名称 "%2$s" 、以及包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
分区 %1$d 上的全部数据和 "%3$s" 的名称 "%2$s" 将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在 "%2$s" 的分区 %1$d 上的全部数据和包含在该扩展分区中的全部分区将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
在 "%2$s" 分区 %1$d 上的全部数据将被彻底擦除。

请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
删除分区(_D)
修改分区错误
分区
分区属性可编辑。该分区也可删除，给其它数据让出位置。
分区卷标(_I)：
可启动(_B)
必需/固件(_W)
删除分区
应用所做的更改
该卷包含交换空间。
创建分区错误
这是可创建的最后一个主要分区。如果你需要更多分区，你可以创建一个扩展分区。
无法创建更多分区。你可能要删除一个现有的分区，然后创建一个扩展分区。
创建分区
要创建一个新的分区，请选择大小和是否创建文件系统。分区类型、标签和标记可在创建后更改。
大小(_S):
MB
获取文件系统的所有权 (_A)
选定的文件系统有文件所有权的概念。如果选中，所创建的文件系统将属于你。如果未选中，只有超级用户可以访问该文件系统。
加密的底层设备 (_Y)
加密保护你的数据，在文件系统能够使用前需要输入密码。如果你在其它操作系统使用该介质，可能会导致性能降低或不被兼容。
创建分区
你确定要创建一个新的文件系统，删除现有的数据？
在 "%2$s" 的介质上的分区 %1$d 里的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
"%2$s" 分区 %1$d 上的全部数据将被彻底擦除。请确定重要数据已经备份。该操作不可撤消。
创建文件系统
要在设备上创建一个新的文件系统，选择类型和标签，然后点击 "Create" 。全部现有数据将丢失。
未知大小
未知的方案：%s
已分区的媒体 (%s)
未分区的媒体
无法辨识的
Linux 软件磁盘阵列
S.M.A.R.T 状态：%s
查看这个磁盘的S.M.A.R.T详情
更多信息
%s (只读)
%s 文件系统
已加密的 LUKS 设备
数据
明文 LUKS 设备
分区 %d (%s)
检查设备上的文件系统时出错
文件系统检查已经完成 “%s”
文件系统是干净的。
文件系统
卸载设备出错
弹出设备出错
分离设备出错
解锁设备出错
锁定加密的设备出错。
启动驱动器 "%s" 时出现错误。
你确定要以降级模式启动驱动器 "%s" ？
以降级模式启动一个 RAID 阵列，意味着 RAID 卷已经不能再容忍驱动器发生故障。如果驱动器发生故障，卷上的数据也许会永久性丢失。
启动阵列(_S)
停止驱动器 "%s" 时出现错误。
擦除数据出错
你确定要擦除该设备吗？
擦除(_E)
为 RAID 阵列创建组件出错
创建 RAID 阵列组件的分区表出错
创建 RAID 阵列出错
Palimpsest 磁盘实用工具
Wei Mingzhi <weimingzhi\@gmail\.com>
Aron Xu <happyaron\.xu\@gmail\.com>
FujianWzh <fujianwzh\@gmail\.com>
文件(_F)
新增(_N)
软件磁盘阵列(_R)
创建一个新的软 RAID 阵列
编辑(_E)
帮助(_H)
检查文件系统(_C)
检查文件系统
挂载(_M)
挂载设备上的文件系统
卸载文件系统
弹出(_E)
从设备弹出媒体
从系统分离设备，请关闭电源
解锁加密的设备，使数据为明文可用
锁定(_L)
锁定加密的设备，使明文数据不可用
启动(_S)
启动阵列
停止(_S)
停止阵列
擦除设备的内容
退出(_Q)
退出
获取 Palimpsest 磁盘实用工具的帮助
关于(_A)
发生一个错误
操作失败。
设备忙。
操作已被取消。
守护进程被禁止。
一个无效的选项被忽略。
不支持该操作。
获取 ATA SMART 数据将唤醒设备。
许可被拒绝。
未知错误
细节(_D)：

查看
视图显示详情
设备：
扩展
加密
空闲
GduGridView 对象(与元件有关)
可见
元件的最小尺寸
百分比大小
标记
元件的标记
要显示的设备池
还原(_R)
是否确认要格式化卷?
在 Palimpsest Disk Utility 中打开卷
创建文件系统错误
%.*f %s
JBOD
%s %s (%s)
1 分钟前
1 小时前ATA SMART test result
失败ATA SMART test result
%g°ATA SMART graph label
现在ATA SMART graph label
%dmATA SMART graph label
%dhATA SMART graph label
%dh %dmATA SMART graph label
%ddATA SMART graph label
%dd %dhATA SMART graph label
%dd %dh %dm
24 小时
3 天
36 天
96 天