# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

单元格内容的有效性
/text/scalc/guide/validity.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
值; 限制输入
限制; 指定输入值限制
允许的单元格内容
数据有效性
有效性
单元格; 有效性
错误消息; 为错误输入定义
输入错误时执行的操作
帮助提示; 为单元格输入定义文本
批注;单元格的帮助文本
单元格; 定义输入帮助
宏; 输入错误时运行
数据; 有效性检查
mw changed " limit...; "
单元格内容的有效性
为每个单元格定义有效的条目。在单元格中输入无效条目时将被拒绝。
输入新数值时将激活有效性规则。如果已在单元格中插入了无效值，或者以拖放或复制粘贴的方式在单元格中插入值，则有效性规则不起作用。
工具 – 侦探
，然后选择
标记无效的数据
命令以显示包含无效值的单元格。
使用单元格内容有效性
选择要定义新有效性规则的单元格。
数据 - 有效性
。
条件
选项卡页面中，指定在单元格中输入新值时需要符合的条件。
允许
字段中选择一个选项。
连续日期
格式输入日期信息。同样，“时间”条件允许输入诸如 " 12:00 " 或连续时间形式的时间值。“文本长度”规定单元格中只能包含文本。
选择“列表”以输入一列有效条目。
数据
下选择下一个条件。根据所选条件，可能会有其他选项变为可选。
确定了单元格的有效性条件后，可以使用其他两个选项卡页面来创建消息框：
输入帮助
选项卡页中输入提示的标题和文字。选中该单元格时，这些内容就会显示。
错误报告
选项卡页中，可选择在出现错误时要采取的操作步骤。
如果选择“停止”操作，则不接受无效条目，并且保留单元格原来的内容。
选择“警告”或“信息”会显示一个对话框，可在该对话框中取消或接受该条目。
浏览
按钮指定一个宏来处理错误。
输入无效值时显示错误消息
。
错误报告
选项卡页中改变一个单元格的操作并且以“确定”关闭对话框，则必须首先选中另外一个单元格，然后所作的修改才能生效。
数据 - 有效性