# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

在 Calc 中查找和替换
text/scalc/guide/finding.xhp
搜索, 另请参阅“查找”
查找;公式/值/文本/对象
替换; 单元格内容
格式;多个单元格文本
2. mw deleted 2 entries, changed " finding; " and added " formatting; "
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and changed then " finding, " and " replacing; "
在 Calc 中查找和替换
在电子表格文档中，可以找到文字、公式以及样式。您可以从一个结果浏览到下一个结果，也可以同时突出显示所有匹配单元格，然后应用另一种格式或使用其他内容替换单元格内容。
“查找和替换”对话框
像在文本文档中一样，单元格可以包含直接输入的文本或数字。但是，单元格还可以包含文本或数字作为计算结果。例如，如果单元格包含公式 =1+2，它将显示结果 3。您必须决定是查找 1 和 2，还是查找 3。
查找公式或值
可以在“查找和替换”对话框中指定查找公式的一部分，还是查找计算结果。
编辑 - 查找和替换
以打开“查找和替换”对话框。
更多选项
以展开对话框。
查找位置
列表框中选择“公式”或“值”。
通过使用“公式”，您将查找公式的所有部分。
通过使用“值”，您将查找计算结果。
可以使用不同的方法来设置单元格内容的格式。例如，可以将数字的格式设置为货币以使用货币符号进行显示。将在单元格中看到货币符号，但无法对其进行查找。
查找文本
编辑 - 查找和替换
以打开“查找和替换”对话框。
查找内容
文本框中输入要查找的文本。
查找
查找全部
。
查找
时，Calc 将选择下一个包含文本的单元格。您可以查看和编辑文本，然后再次单击
查找
以前进到下一个找到的单元格。
Command
Ctrl
+Shift+F) 来查找下一个单元格，而无需再打开对话框。
更多选项
在所有工作表中查找
以查找文档的所有工作表。
查找全部
时，Calc 将选择包含输入内容的所有单元格。例如，您现在可以将所有找到的单元格设置为粗体，或者同时将单元格样式应用于所有单元格。
导航
视图 - 导航
以打开“导航”窗口。
导航是用于查找和选择对象的主要工具。
可以使用导航在相同文档或其他打开的文档中插入对象和链接。