# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

您可以使用“ pykig” 这个 python 脚本来控制 kig 的构造， 您只要执行这个命令即可： pykig. py。 这里有个不错的例子 (hexagons. kpy) 您可以试试 ： kigdocument. hideobjects () def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt; = 0: hexagon. show () for i in range( 6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n- 1) for k in [2, 4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n- 1) hexagons (Point( 0, 0), Point( 1, 0), 5)
您只要按下“ Z” 键即可重复上一次的构造过程 ； 如果您需要以同样的方法来构造一系列的对象时， 这就很方便了 。 特别是没有构造的捷径时， 它就更显得便捷了 。
Kig中菜单是其最强大的工具之一， 您可以通过右键单击一个 对象或一些空白处来为对象命名、 改变它们的颜色和线条类型 以及其它有趣的东西 。
您可以直接点击鼠标中键来构造新的点 ， 而不用去使用菜单或工具条 。
Kig可以打开多种文件格式： 如 它自身的文件格式 (. kig 文件), KGeo 文件, KSeg 文件, 还有， 部分的 Dr. Geo 和 Cabri# 8482; 文件等 。
Kig中具有超过20的图形对象和10种的变换， 您可以在您的文档中构造超过80个的对图形对象 ： 打开 对象 菜单就可以找到它们 。
如果您通过选择对象来开始某个事物的构造， 那么就将已选的对象作为参数 。 例如: 如果已选择了两个“ 点 ” ， 您就可以在弹出菜单中选择 开始 - > 三点决定圆 来构造一个圆 。
Kig可以使用外部的宏语言来扩展它的对象集。 您可以在Kig的网站上找到很多有趣的宏 ： http: // edu. kde. org/ kig 。
如果您的鼠标下已有了多个对象， 当您想要选择其中之一时 ， 您可以先按住 Shift 键， 并同时点击鼠标左键 ， 这样您就可以得到一列可供选择的对象清单 。
在您绘制低次代数曲线的轨迹时， 可以点击鼠标 右键 选择观看它的 笛卡尔方程 。 NAME OF TRANSLATORS
YuanJiaEMAIL OF TRANSLATORS
yuanjiayj@ gmail. com
文件( F)
编辑( E)
查看( V)
对象( O)
点( P)
线( L)
圆和弧( C)
多边形( G)
矢量和线段( V)
二次曲线和三次曲线( N)
更多二次曲线
三次曲线( B)
贝塞尔曲线( B)
角( A)
变换( T)
微分几何( D)
测试( E)
其它( O)
类型( T)
工具( T)
主工具栏
点
直线
矢量和线段
圆和弧
二次曲线
贝塞尔曲线
角
变换
测试
其它对象
查看
设置( S)
分辨率
保持比例( K)
高度 ：
宽度 ：
选项
显示坐标轴
显示网格
显示附加框架
您可在此修改此宏类型的名称、 描述和图标 。
名称 ：
描述 ：
描述当前的步骤 ：
第一步
后退一步
/
向前一步
最后一步
在此选择类型...
这是当前宏类型的列表， 您可以选择、 删除、 导出、 导入...
编辑选中的类型 。
编辑( E)...
删除列表中选中的全部类型 。
删除( D)
将选中的全部类型导出为文件 。
导出( X)...
导入包含于一个或多个文件中的宏 。
导入( I)...
圆心和切线决定圆
用圆心和给定的切线来构造圆
构造与此线相切的圆
构造以此为圆心的圆
选择与新建圆相切的直线
选择新圆的圆心...
圆心和直径决定圆
由圆心和某线段的长度来构造圆
构造此线段长度为直径的圆
选择与新圆直径长度相同的线段...
等边三角形
两个顶点决定的等边三角形
渐屈线
曲线的渐屈线
此曲线的渐屈线
选择曲线...
密切圆
曲线上某点的密切圆
此曲线的密切圆
此点的密切圆
选择点...
垂直平分线
垂直通过给定线段的中点的直线( 垂直平分线) 。
构造线段的垂直平分线
选择您想要绘制垂直平分线的线段...
正方形
由相邻两个顶点构造正方形
矢量差
构造两个矢量的差 。
构造此矢量和另外一个矢量的矢量差 。
构造另外一个矢量和此矢量的矢量差 。
构造矢量差的起点 。
选择您想要构造矢量差的两个矢量中的第一个...
选择您想要构造矢量差的两个矢量中的另外一个...
选择所构造矢量差的起点...
分析文件% 2的第% 1 行时遇到一个错误 。
KDE 互动几何
(C) 2002- 2005, Kig 开发者
Dominique Devriese
原作者， 长期的维护者， 设计及编写了多数代码 。
Maurizio Paolini
就Kig的各个方面都做出了大量的贡献， 包括圆锥体、 立方体、 变体以及属性测试的支持 。
Pino Toscano
实际的维护者， Dr. Geo导入器， 点和线的样式， 意大利语的翻译， 以及各处的帮助 。
Franco Pasquarelli
帮助Locus对象的实现， 其中需要解决很多数学问题， 而Franco编写了最困难的部分 。
Francesca Gatti
负责计算轨迹的代数方程式计算 。
Petr Gajdos
贡献了贝塞尔曲线机制和相关图标 。
Eric Depagne
法语的翻译， 他给我寄了很多有用的反馈信息， 如特性需求和bug报告 。
Marc Bartsch
KGeo 的作者， 我从他那里得到了灵感、 一些源码以及大部分的美工 。
Christophe Devriese
Domi的兄弟， 他编写出了计算三点定圆的算法 。
Christophe Prud' homme
给我寄了很多bug的补丁 。
Robert Gogolok
给了我关于 Kig 的一些很好的反馈， 一些特性请求， 清除及样式修补， 而且给了我一些 在 irc 可以聊天的人:)
David Vignoni
负责SVG圆标的绘制
Danny Allen
负责新对象动态圆标的绘制 。
这是一个 Xfig 文件， 并非Cabri图形 。
这个 Cabri 版本 (% 1) 还不被支持 。 请联系 Kig 的作者， 以便支持这个版本 。
此 Cabri 文件包含 “% 1” 对象， Kig 现在不支持 。
Dr. Geo 文件 “% 1” 是宏文件， 其中不包含图形 。
Dr. Geo 文件 “% 1” 中没有图形 。
Dr. Geo 文件
当前的 Dr. Geo 文件包含了一个以上的图形 。 请选择其中的一个导入 ：
此 Dr. Geo 文件包含一个 “% 1% 2” 对象， Kig 现在不支持 。
此 Dr. Geo 文件包含一个扇形， Kig 现在不支持 。
导出到图像( E)
图像( I)...
导出为图像
图像选项
抱歉， 不支持此文件格式 。
文件 “% 1” 无法打开。 请检查文件权限是否设置正确 。
抱歉， 保存到图像 “% 1” 时出错
导出到( E)
文件 “% 1” 无法打开。 可能文件不存在， 或者因为权限问题无法打开
解析文件 “% 1” 时遇到一个错误。 无法打开 。
解析错误
Kig 无法打开文件 “% 1 ” 。
不支持
此 KSeg 文件使用了缩放变换， Kig 现在不能导入 。
此 KSeg 文件包含一个填充的圆， Kig 现在不支持 。
此 KSeg 文件包含一个扇形， Kig 现在不支持 。
此 KSeg 文件包含一段弧线， Kig 现在不支持 。
导出到 & Latex...
& Latex...
*. tex|Latex 文档 (*. tex)
导出为 Latex
Latex 选项
此文件是 Kig 版本 “% 1” 创建的， 此版本无法打开 。
此文件是 Kig 版本 “% 1” 创建的， 无法打开 。 旧的 Kig 格式 (pre- 0. 4) 支持已经从 Kig 删除 。 您可以尝试使用 Kig 的较早版本( 0. 4 到 0. 6) 打开此文件 ， 然后再次保存它， Kig 会使用新格式保存它 。
此 Kig 文件有一个在此版本的 Kig 中不支持的坐标系 。 将使用标准坐标系代替 。
此 Kig 文件使用了 “% 1” 对象类型， 它不被此版本的 Kig 支持。 可能您编译时没有支持此对象类型， 或者可能您使用了一个旧版本的 Kig 。
这个Kig文件中使用了一个 “% 1” 类型的对象， 目前已废弃， 您可以试着先换个名称保存， 然后检查其是否能正常工作 。
导出为 SVG( E)...
& SVG...
*. svg|可缩放矢量图形 (*. svg)
导出为 SVG
SVG 选项
抱歉， 保存到 SVG 文件 “% 1” 时出错
导出到 & XFig 文件
& XFig 文件...
*. fig|XFig 文档 (*. fig)
导出为 XFig 文件
用数字坐标定点
用两个数学来代表某点的座标
线段
以开始点和结束点构造线段
两点决定的直线
过两点构造一直线
射线
通过顶点和另一点确定的射线 。
垂线
过一点且平行于另一条直线或线段的直线
平行线
过一点且平行于另一条直线或线段的直线
圆心和点决定的圆
用圆心和圆上的一点来构造的圆
三点决定的圆
根据三点构造的圆
圆心和半径决定的圆
用圆心和半径的长度来定义圆
构造此角的角平分线
选择您想要构造角平分线的角...
角平分线
一个角的角平分线
五点决定的二次曲线
根据五点构造一个二次曲线
过渐进线和某点的双曲线
具有给定渐近线并经过另一点的双曲线
焦点和点决定的椭圆
根据焦点和椭圆上一点决定的椭圆
焦点和点决定的双曲线
根据焦点和双曲线上一点构造双曲线
准线、 焦点和点决定的二次曲线
具有给定准线和焦点并经过另一点的二次曲线
三点决定的竖直抛物线
过三点构造的竖直抛物线
由九点决定的三次曲线
根据九个点构造一条三次曲线
一直线的极点
一条直线相对于一条二次曲线的极点 。
一点的极线
一点相对于一条二次曲线的极线 。
由六点构造含节点的三次曲线
根据六点来构造包含一个节点的三次曲线
由四个点来构造含尖端的三次曲线
通过四个点构造含水平尖端的三次曲线
四点决定的三次曲线
根据四点构造一个三次曲线
二次曲线的准线
二次曲线的准线 。
由三点构造的角
三点定义的角
四点决定的等边双曲线
用四个点构造的等边双曲线
构造此线段的中点
中点
一段线段或另外两个点的中点
矢量
根据两点构造矢量 。
矢量和
构造两个矢量的矢量和 。
矢量构造直线
通过一个给定的点以及一个矢量来构造直线
矢量构造射线
从给定点出发， 以矢量方向为方向构造射线 。
三点决定的弧
通过三点构造一个弧 。
三点及一个圆心构造二次曲线
通过三点和一个圆心来构造一个二次曲线 。
五点决定的二次曲线
通过五点构造二次曲线 。
圆心、 角度和点构造弧
由圆心、 给定角度和一个起点构造一段弧
准线和焦点构造的抛物线
准线和焦点构造的抛物线
平移
将对象按给定矢量平移
点对称
构造一个点对称对象
线对称
构造一个线对称对象
旋转
将对象绕某点做某角度的旋转
缩放
将对象按点来做缩放处理， 缩放比例由给定线段长度比确定 。
按线作缩放
对象按线缩放， 缩放比例由给定线段长度比确定
缩放( 比例由两线段长度确定)
对象按某点作缩放处理， 缩放比例由给定的两线段长度比确定
按线缩放( 缩放比例由给定的两线段长度比确定)
按线作缩放处理， 缩放比例由给定的两线段长度比确定
生成相似形
生成一个对象的相似形( 按一点旋转并作缩放处理)
调和同调（ Harmonic Homology ）
给定一个中心和一个轴， 作调和共调( 这是种投影变换)
绘制投影阴影
给定一个光源与投射平同， 绘制投影( 显示一条线段)
双曲线的渐近线
双曲线的两条渐进线
顶点决定的三角形
根据给出的三个顶点绘制三角形 。
凸包
与另一个多边形的凸面相对应的多边形
根据控制点创建贝塞尔二次曲线
通过三个指定的控制点来建立贝塞尔二次曲线 。
根据控制点创建贝塞尔立方体
通过四个指定的控制点来建立贝塞尔立方体 。
根据控制点创建有理贝塞尔二次曲线
通过三个指定的控制点来建立有理贝塞尔二次曲线 。
根据控制点创建有理贝塞尔立方体
通过四个指定的控制点来建立有理贝塞尔立方体 。
平行测试
测试两条给定的直线是否平行
垂直测试
测试两条给定的直线是否垂直
共线测试
测试三个给定的点是否共线
包含测试
测试给定曲线是否将给定点包含在内
多边形包含测试
测试给定的多边形是否将给定点包含在内
凸多边形测试
测试给定的多边形是否属于凸多边形
存在测试
测试给定对象是否可以构造 。
距离测试
测试一给定点与其它两点之间的距离是否相等
矢量等价测试
测试两个矢量是否等价
Python 脚本
构造一个新的 Python 脚本。 Translators: Degrees
度Translators: Radians
弧度Translators: Gradians
梯度
一般的点， 如独立或附着在直线、 圆或线段上的点 。
点
构造文本标签 。
文本标签
根据坐标定点
坐标定点
固定点
输入新点的坐标 。
构造一个数值
数值
文件 “% 1” 已经存在。 是否覆盖 ？
覆盖文件吗 ？
设置角大小
插入此角的新大小 ：
使用此编辑框修改此角的大小 。
从列表中选择您想要的角度单位以改变角的大小 。 如果您换用另一个单位， 则左侧编辑区内值将转换为新单位下的值 。
无法打开宏文件 “% 1 ” 。
Kig 无法打开宏文件 “% 1 ” 。
此文件是 Kig 的早先版本版本( 0. 4 之前) 创建的。 而对此格式的支持已经从最近的 Kig 中删除。 您可以尝试使用 Kig 的先前版本( 0. 4 到 0. 6) 导入此宏， 然后再将其导出为新格式 。
未命名宏 #% 1
此 Kig 文件使用了 “% 1” 对象类型， 它不被此版本的 Kig 支持。 可能您编译时没有支持此对象类型， 或者可能您使用了一个旧版本的 Kig 。
二次曲线的公弦
通过两条二次曲线的交点的线段。 对于未相交的二次曲线也有相应定义 。
移动点
选择移动点， 当绘制轨迹时移动点将会沿轨迹移动...
跟随点
选择跟随点， 当绘制轨迹时轨迹将通过这些点...
轨迹
轨迹
依赖点
顶点决定的多边形
根据给定的顶点构造多边形
... 以此为顶点( 点选第一个顶点来结束构造)
以此为顶点构造一个多边形
选择一个点作为新多边形的顶点...
开放多边形( 边线)
建立一个开放的多边形
... 以此为顶点( 再次点选最后一个顶点来结束构造)
以此为顶点构造一个多边形的边
选择一个点作为新多边形的边的顶点...
多边形
构造此多边形的顶点...
多边形的顶点
多边形的顶点
构造多边形的边...
多边形的边数
多边形的边数 。
给定中心的正多边形
根据给定中心和顶点构造正多边形
构造一个以此为中心的正多边形
构造一个以此为顶点的正多边形
调整边数 (% 1 /% 2)
调整边数 (% 1)
选择新多边形的中心...
选择新多边形的顶点...
移动指针以获得希望的边数...
根据控制点创建贝塞尔曲线
根据指定的控制点建立贝塞尔曲线
... 以此为控制点( 再次点选最后一个控制点来结束构造)
根据此控制点建立一条贝塞尔曲线
选择一个新贝塞尔曲线的控制点...
根据控制台创建有理贝塞尔二次曲线
根据指定的控制点和正权值建立一条贝塞尔二次曲线
... 指定此权值给上一个选择的控制点
... 以此为控制点( 再次点选最后一个控制点来结束构造)
根据此控制点创建一条有理贝塞尔二次曲线
选择一个新有理贝塞尔二次曲线的控制点...
选择上一个选择的控制点的数值标签作为其权值...
构造此圆的公弦
构造此二次曲线的公弦
常规仿射
从某三点( 或某三角形) 投影到另三点( 或三角形) 而产生的唯一仿射形状
常规投射变换
用四点( 或某四边形) 投射到其它四点( 或其它四边形) 时产生的唯一投影变换
点、 线或圆的反演
一点、 线或圆对某圆的反演
测量传送
测量线段或弧在直线或圆上的长度 。
传送的线段
传送的弧
传送的值
传送在此直线上测量到的线段大小
在此圆上测量并传送一段弧的大小
在此圆的该点开始选取
在此直线的该点开始选取
从此曲线上的该点开始选取
与此二次曲线相交
与此直线相交
与此三次曲线相交
与此圆相交
交点
两个对象的交点
与此圆相交
与此二次曲线相交
与此线段相交
与此半直线相交
与此直线相交
与此三次曲线相交
与此弧相交
与此多边形相交
与此多边形边线相交
与此圆相交
与此二次曲线相交
与此线段相交
与此半直线相交
与此直线相交
与此三次曲线相交
与此弧相交
与此多边形相交
与此多边形边线相交
构造此点和另外一点的中点
选择构造中点的第一点...
构造此点和另外一点的中点
选择构造中点的另外一点...
选择相交的第一个对象...
选择相交的第二个对象...
切线
曲线的切线
此圆的切线
此二次曲线的切线
此弧的切线
此三次曲线的切线
此曲线的切线
于此点的切线
曲率中心
曲线的曲率中心
此二次曲线的曲率中心
此三次曲线的曲率中心
此曲线的曲率中心
于此点的曲率中心Translators: Pixel
像素Translators: Centimeter
厘米Translators: Inch
英寸
哪个对象 ？
点击您想要放置新点的位置或您想要附加的曲线...
现在选择结果标签的位置 。
编辑类型
您可在此编辑当前宏类型的名称 。
在此编辑当前宏类型的描述。 这是可选的， 您也可以让它空置： 如果您令其空置， 那您的宏文件就没有描述文档了 。
使用此按钮更改当前宏类型的图标 。
宏的名称不能为空 。
历史浏览
开始构造
名称
<\\ xE6\\ x9C\\ xAA\\ xE5\\ x91\\ xBD\\ xE5\\ x90\\ x8D\\ xE5\\ xAF\\ xB9\\ xE8\\ xB1\\ xA1 >
在文本中有 “% n” 个地方没有取值。 请将它们移除或选取足够的参数 。
参数% 1
选择参数% 1
更改标签
设定值
输入值 ：
选择新数值的位置...
你所选取的结果对象中有一个无法根据给定对象加以计算。 因此Kig不能对此宏进行运算。 请点击“ 返回 ” ， 然后以正确顺序建造对象...
有一个给定的对象不能用运结果对象的运算。 这可能意味着您想让Kig去做不可能完成的任务。 请检查宏， 并再试一次 。
给定对象
为您的新宏选择“ 给定” 对象， 然后单击“ 下一步 ” 。
最终对象
为您的新宏选择最终对象 。
为新类型输入名称和描述 。
名称( N) ：
描述( D) ：
图标( I)
定义一个新的宏
重新定义点
Kig 文档
变换( T)
测试( E)
构造( R)
开始 (S)
添加文本标签( X)
设置颜色( L)
设置笔宽度( P)
设置样式( Y)
设置坐标系( Y)
黑
灰
红
绿
青
黄
暗红
隐藏( H)
显示( S)
移动( M)
自定义颜色( C)
设置名称( N)...
名称( N)
设定对象名称
选择此对象的名称 ：
更改对象颜色
更改对象宽度
更改点样式
更改对象样式More menu items
更多...
全部取消隐藏( N)
输入标签文本
在此输入您的标签的文字， 并点选“ 下一步 ” 。 如果您想要显示变量的部分， 请在合适的地方加入% 1,% 2( 例如 ： “ 此线段的长度为% 1 个单位 ”)
在框架中显示文本
选择参数
现在来选择您所需的参数。 对任何参数， 点击它， 在Kig窗口中选择一个对象和属性， 完成后请点击“ 完成 ” 。
构造标签
构造一个通过此点的角
选择一个点， 此角的第一条边将通过此点...
在此点构造一个角
选择一个点来建造此角...
选择一个点， 此角的另一条边将通过此点...
设定大小( Z)
更改角大小
构造起于此点的弧
选择新弧的起点...
构造通过此点的弧
选择新弧通过的一点...
构造终于此点的弧
选择新弧的终点...
构造以此为圆心的弧
选择新弧的圆心...
构造此角度的弧
选择新弧的角度...
构造起于此点的二次曲线
选择新二次曲线的起点...
构造一个通过该点的二次曲线
选择新二次曲线通过的一点...
构造终于此点的二次曲线
选择新二次曲线的终点...
构造以此为中心的二次曲线
选择新二次曲线的中心...
控制点数量
控制多边形
笛卡尔方程
贝塞尔曲线
选择此贝塞尔曲线
选择贝塞尔曲线% 1
删除一条贝塞尔曲线
添加一条曲线
移动一条曲线
附着于此贝塞尔曲线
显示一条贝塞尔曲线
隐藏一条贝塞尔曲线
添加二次曲线
选择此贝塞尔二次曲线
选择贝塞尔% 1
删除一条贝塞尔二次曲线
添加一条贝塞尔二次曲线
移动一条贝塞尔二次曲线
附着于此贝塞尔二次曲线
显示一条贝塞尔二次曲线
隐藏一条贝塞尔二次曲线
贝塞尔立方体
选择此贝塞尔立方体
选择贝塞尔立方体% 1
删除一个贝塞尔立方体
添加一个贝塞尔立方体
移动一个贝塞尔立方体
附着于此贝塞尔立方体
显示一个贝塞尔立方体
隐藏一个贝塞尔立方体
有理贝塞尔二次曲线
选择此有理贝塞尔二次曲线
选择有理贝塞尔二次曲线% 1
删除一条有理贝塞尔二次曲线
添加一条有理贝塞尔二次曲线
移动一条有理贝塞尔二次曲线
附着于此有理贝塞尔二次曲线
显示一条有理贝塞尔二次曲线
隐藏一条有理贝塞尔二次曲线
有理贝塞尔二次曲线
选择此有理贝塞尔二次曲线
选择有理贝塞尔二次曲线% 1
删除一条有理贝塞尔二次曲线
添加一条有理贝塞尔二次曲线
移动一条有理贝塞尔二次曲线
附于此有理贝塞尔二次曲线
显示一条有理贝塞尔二次曲线
隐藏一条有理贝塞尔二次曲线
有理贝塞尔立方体
选择此有理贝塞尔立方体
选择有理贝塞尔立方体% 1
删除一个有理贝塞尔立方体
添加一个有理贝塞尔立方体
移动一个有理贝塞尔立方体
附于此有理贝塞尔立方体
显示一个有理贝塞尔立方体
隐藏一个有理贝塞尔立方体
根据此控制点建立一条贝塞尔二次曲线
选择一个新有理贝塞尔二次曲线的控制点...
根据此控制点建立一条贝塞尔三次曲线
选择一个新贝塞尔三次曲线的控制点...
根据此控制点建立一条有理贝塞尔二次曲线
选择三个控制点和三个权值来建立贝塞尔二次曲线...
选择此数值作为权值
根据此控制点建立一条贝塞尔三次曲线
测试结果
选择曲线上的点...
表面
圆周长
半径
圆心
扩展的笛卡尔方程式
极坐标方程
rho =% 1 [中心在% 2]
圆
选择此圆
选择圆% 1
删除圆
添加圆
移动圆
附着于此圆
显示圆
隐藏圆
构造一个通过该点的圆
选择新圆所通过的点...
以此为半径
选择半径的长度...
二次曲线类型
焦点一
焦点二
椭圆
双曲线
抛物线
ρ
cos θ
sin θ
[中心在% 1]
二次曲线
选择此二次曲线
选择二次曲线% 1
删除二次曲线
添加二次曲线
移动二次曲线
附于此二次曲线
显示二次曲线
隐藏二次曲线
辅助二次曲线
第一终点
第二终点
二次曲线
选择此二次曲线
选择二次曲线% 1
删除二次曲线
添加二次曲线
移动二次曲线
附于此二次曲线
显示二次曲线
隐藏二次曲线
构造一个通过该点的二次曲线
选择新的二次曲线所要通过的点...
构造一个以此为渐进线的二次曲线( 双曲线)
为新二次曲线选择第一条渐近线...
为新二次曲线选择第二条渐近线
构造一个以此点为焦点的椭圆
选择新椭圆的第一个集点...
选择新椭圆的第二个集点...
构造一个通过此点的椭圆
选择新椭圆所要经过的一个点...
构造一个以此点为焦点的双曲线
选择新双曲线的第一个焦点...
选择新双曲线的第二个焦点...
构造一个通过此点的双曲线
选择新双曲线所经过的一个点...
以这条线作为准线构造一个二次曲线
选择新二次曲线的准线...
以此点作为焦点构造一条二次曲线
选择新二次曲线的角度...
构造一个通过此点的抛物线
选择新抛物线所要经过的点...
构造此二次曲线的极点
选择您想要构造极点的二次曲线...
构造此直线的极点
选择您想要构造极点的直线...
构造此二次曲线的极线
构造此点的极线
构造此二次曲线的准线
选择您想要构造准线的二次曲线...
以此为准线构造一个抛物线
选择新抛物线的准线...
构造一个以此点为焦点的双曲线
选择新抛物线的集点...
构造此二次曲线的渐近线
选择您想要构建渐近线的二次曲线...
构造此二次曲线的公弦
选择您想要构建公弦的第一个二次曲线...
选择您想要构建公弦的另一个二次曲线...
切换公弦
三次曲线
选择此三次曲线
选择三次曲线% 1
删除三次曲线
添加三次曲线
移动三次曲线
附着于此三次曲线
显示三次曲线
隐藏三次曲线
构造一个通过此点的三次曲线
选择新三次曲线通过的一点...
曲线
选择此曲线
选择曲线% 1
删除曲线
添加曲线
移动曲线
附着于此曲线
显示曲线
隐藏曲线
可能是超越曲线
已计算相交点
与此三次曲线相交
与此弧相交
以此圆为基准作反演
选择作反演基准的圆...
计算此对象的反演结果
选择反演的对象...
计算此点的反演结果
选择要反演的点...
计算此直线的反演结果
选择要反演的直线...
计算此线段的反演结果
选择要反演的线段
计算此圆的反演结果
选择要反演的圆...
计算此弧的反演结果
选择要反演的弧...
斜率
方程
长度
辅助线
终点
直线
选择直线
选择此直线
选择直线% 1
删除直线
添加直线
移动直线
附着于此直线
显示直线
隐藏直线
线段
选择此线段
选择线段% 1
删除线段
添加线段
移动线段
附着于此线段
显示线段
隐藏线段
射线
选择此射线
选择射线% 1
删除射线
添加射线
移动射线
附着于此射线
显示射线
隐藏射线
构造起于此点的线段
选择新线段的起点...
构造终于此点的线段
选择新线段的终点...
构造通过此点的一条直线
选择直线通过的一点...
选择直线通过的另一点...
构造起于此点的射线
选择新射线的起点...
构造通过此点的一条射线
选择射线通过的一点...
构造平行于此直线的直线
选择平行于新直线的直线...
构造通过此点的平行线
选择新直线通过的一点...
构造垂直于此直线的直线
选择垂直于新直线的直线...
构造通过此点的垂线
设置长度( L)...
设定线段长度
选择新长度 ：
更改线段长度
根据此矢量建造直线
选择与新直线方向相同的矢量...
根据此矢量构造射线
选择与新射线方向相同的矢量...
轨迹
选择此轨迹
选择轨迹% 1
删除轨迹
添加轨迹
移动轨迹
附着于此轨迹
显示轨迹
隐藏轨迹
对象类型
对象
选择此对象
选择对象% 1
删除对象
添加对象
移动对象
附着于此对象
显示对象
隐藏对象
角度使用弧度为单位
角度使用度为单位
中点
X 长度
Y 长度
相反矢量
角
扇形表面
弧长
辅助圆
角
选择此角
选择角% 1
删除角
添加角
移动角
附着于此角
显示角
隐藏角
矢量
选择此矢量
选择矢量% 1
删除矢量
添加矢量
移动矢量
附着于此矢量
显示矢量
隐藏矢量
弧
选择此弧
选择弧% 1
删除弧
添加弧
移动弧
附着于此弧
显示弧
隐藏弧
坐标
X 坐标
Y 坐标
点
选择此点
选择点% 1
删除点
添加点
移动点
附着于此点
显示点
隐藏点
构造此点与另一点的中点
选择构造中点时的第一点...
选择构造中点时的另一点...
设置坐标( C)...
重新定义
设置参数( P)...
设置坐标
输入新坐标 。
设置点参数
选择新参数 ：
更改限制点的参数
选择想要测量弧长的圆...
选择圆上的一点...
选择圆上需拣取的线段...
选择此点的 X 坐标的数值或长度...
选择此点的 Y 坐标的数值或长度...
边数
周长
有边界式多边形
开放边界式多边形
顶点的重心
绕数
多边形内部
开放多边形
相关多边形
闭合多边形
多边形
选择此多边形
选择多边形% 1
删除多边形
添加多边形
移动多边形
附着于此多边形
显示多边形
隐藏多边形
闭合多边形
选择此闭合多边形
选择闭合多边形% 1
删除一个闭合多边形
添加一个闭合多边形
移动一个闭合多边形
附着于此闭合多边形
显示一个闭合多边形
隐藏一个闭合多边形
多边形曲线
选择此多边形曲线
选择多边形曲线% 1
删除一条多边形曲线
添加一条多边形曲线
移动一条多边形曲线
附着于此多边形曲线
显示一条多边形曲线
隐藏一条多边形曲线
三角形
选择此三角形
选择三角形% 1
删除三角形
添加三角形
移动三角形
附着于此三角形
显示三角形
隐藏三角形
四边形
选择此四边形
选择四边形% 1
删除四边形
添加四边形
移动四边形
附着于此四边形
显示四边形
隐藏四边形
以此顶点构造三角形
选择新三角形的一个顶点...
将此多边形与直线相交
选择想要与直线相交的多边形...
将此直线与多边形相交
选择想要与多边形相交的直线...
将此多边形与直线相交
选择想要与直线相交的多边形...
将此直线与多边形相交
选择想要与多边形相交的直线...
将此多边形与另一个多边形相交
选择与另一个多边形相交的多边形...
与此多边形相交
选择相交的第二个多边形...
构造此多边形的顶点
选择想要建造顶点的多边形...
构造此多边形的边
选择想要构造边的多边形...
构造此多边形的凸包
选择您想要构造凸包的多边形...
将此点投影到圆上
选择切线所要经过的点...
此直线平行吗 ？
选择可能为平行线的两条直线的第一条...
与此直线平行吗 ？
选择可能为平行线的两条直线的另一条...
这些线相互平行 。
这些线相互不平行 。
此直线垂直吗 ？
选择可能垂直的两条直线的第一条...
与此直线垂直吗 ？
选择可能垂直的两条直线的另一条...
这些线相互垂直 。
这些线相互不垂直 。
检查此点的共线性
选择可能共线的三点中的第一点...
第二个点
选择可能共线的三个点中的第二个点...
第三个点
选择可能共线的三个点中的最后一点...
这些点共线 。
这些点不共线 。
检查此点是否在一条曲线上
选择您想要检查的点...
检查点是否在这条曲线上
选择您想要检查的曲线...
这条曲线通过该点 。
这条曲线不通过该点 。
检查此点是否在一个多边形上
检查点是否此多边形上
选择您想要检查的多边形...
该点在此多边形上 。
该点不在此多边形上 。
检查此多边形是否为凸多边形
选择想要检查是否为凸多边形的多边形...
该多边形为凸多边形 。
该多边形不是凸多边形 。
检查这些点间是否等距
选择要检查与其他两点是否等距的点...
从此点
选择另两点中的第一个点...
以及第二个点
选择另两点中的第二个点...
它们等距 。
它们不等距 。
检查此向量与另一向量是否相等
选择要检查的第一个向量
检查此向量与另一向量是否相等
选择要检查的另一个向量...
这两个向量相等 。
这两个向量不相等 。
检查此对象是否存在
选择要检查是否存在的对象...
此对象存在 。
此对象不存在 。
文本
标签
选择此标签
选择此标签% 1
删除标签
添加标签
移动标签
附着于此标签
显示标签
隐藏标签
数值标签
选择此数值标签
选择数值标签% 1
删除数值标签
添加数值标签
移动数值标签
附着于此数值标签
显示数值标签
隐藏数值标签
数值
布尔值标签
选择此布尔值标签
选择布尔值标签% 1
删除布尔值标签
添加布尔值标签
移动布尔值标签
附着于布尔值标签
显示布尔值标签
添加布尔值标签
复制文本( C)
切换框架( T)
设置字体( L)...
切换标签框架( T)
更改标签字体
重新定义( R)...
更改数值( V)...
输入新值 ：
更改已显示的值
平移此对象
选择要平移的对象...
按此矢量平移
选择平移的矢量...
映射此对象
选择要映射的对象...
映射于此点
选择映射点...
映射在此直线上
选择直线...
旋转此对象
选择要旋转的对象...
绕此点旋转
选择旋转的中心点...
旋转的角度
选择旋转的角度...
缩放此对象
选择要缩放的对象...
以此点为中心缩放
选择缩放的参照中心点...
以此长度缩放
选择要用于决定缩放比例的长度或线段...
缩放此长度...
选择决定缩放比例的两个长度中的第一个...
... 相对于另一长度
选择决定缩放比例的两个长度中的第二个...
选择要缩放的对象
缩放此直线
选择要缩放的直线
投影旋转此对象
选择要投影旋转的对象
投影旋转此射线
选择要投影旋转的射线
按此角度投影旋转
选择投影旋转的角度
此对象的调和同调
选择变换的对象...
以此中心调和同调
选择调和同调的中心点...
以此轴作调和同调
选择作调和同调的轴...
此对象的相似形
映射此三角形
选择要映射的三角形...
到此三角形上
选择第一个三角形...
三个起点中的第一个
选择相似形的三个起点中的第一个...
三个起点中的第二个
选择相似形的三个起点中的第二个...
三个起点中第三个
选择相似形的三个起点中的最后一个...
第一点的变换位置
选择相似形的三个终点中的第一个
第二点的变换位置
选择相似形三个终点中的第二个
第三点的变换位置
选择相似形三个终点中的第三个
此对象的一般投影变换
映射此四边形
选择要进行投影变换的四边形...
到另一个四边形上
选择要进行投影变换的第一个四边形...
四个起点中的第一个
选择四个起点中的第一个...
四个起点中的第二个
选择四个起点中的第二个...
四个起点中的第三个
选择四个起点中的第三个...
四个起点中的第四个
选择四个起点的第四个...
选择一般投影变换的四个终点中的第一个...
选择一般投影变换的四个终点中的第二个...
选择一般投影变换的四个终点中的第三个...
第四个点的变换位置
选择一般投影变换的四个终点中的第四个...
计算此对象的阴影
选择您想要构造阴影的对象...
计算从此光源产生的阴影
选择产生阴影的光源...
计算由此直线所表示的水平面阴影
选择阴影的水平面...
对此对象进行变换
用此变换法进行变换
产生此对象的相似形
以此为中心产生一个相似形
选择此相似形的中心...
应用点对点映射来产生相似形
选择要进行映射的点...
将一点映射到此点以产生相似形
选择第一点要映射到的那个点...
构造起于此点的矢量
选择新矢量的起点...
构造指向此点的矢量
选择新矢量的终点...
构造此矢量与另一个矢量的矢量和 。
选择您想要构造矢量和的两个矢量中的第一个...
构造此矢量与另一矢量的矢量和 。
选择您想要构造矢量和的两个矢量中的第二个...
从此点开始构造矢量和 。
选择构造矢量和的起点...
新建脚本
在 Kig 窗口中选择参数对象( 如果有的话) ， 然后单击“ 下一步 ” 。
输入代码
现在填入代码 ：
现在填入 Python 代码： Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
参数% 1
Python 解释器在执行您的脚本时发生了错误。 请修复脚本， 然后再次单击完成按钮 。
Python 解释器生成了下列错误输出 ：% 1
您的脚本中似乎有错误。 Python没有报告错误， 但脚本没有产生一个合理的对象。 请修正此脚本， 然后再点击“ 完成” 按扭 。 'Edit' is a verb
编辑脚本
编辑 Python 脚本
Python 解释器在执行您的脚本时发生了错误。 请修正脚本 。
您的脚本中似乎有错误。 Python没有报告错误， 但脚本没有产生一个合理的对象。 请修正此脚本 。
找不到必需的 Kig 库， 请检查您的安装 。
保存对文档% 1 的更改吗 ？
保存更改吗 ？
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|所有支持的格式 (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|Kig Documents (*. kig) *. kigz|Compressed Kig Documents (*. kigz) *. kgeo|KGeo Documents (*. kgeo) *. seg|KSeg Documents (*. seg) *. fgeo|Dr. Geo Documents (*. fgeo) *. fig *. FIG|Cabri Documents (*. fig *. FIG)
KigPart
设置坐标系( S)
Kig 选项
显示网格
显示坐标轴
反转选中内容
删除对象( D)
删除选中的对象
取消构造
取消对象的构造
重复构造
重复最后一次构造( 产生新数据)
显示所有隐藏对象
新建宏( N)...
定义一个新宏
管理宏类型( T)...
管理宏的类型 。
浏览历史( B)...
浏览当前构造的历史 。
放大文档
缩小文档
将文档重新显示在屏幕中心
全屏查看此文档 。
选择显示的区域( S)
选择您想要在窗口中显示的区域 。
选择缩放区域( E)
显示网格( G)
显示或隐藏网格 。
显示坐标轴( A)
显示或隐藏坐标轴 。
戴上红外眼镜
启用/ 禁用隐藏对象的可见性 。
取消构造 (% 1)
重复% 1 (以及新的数据)
您试图打开的文件 “% 1” 不存在。 请检查您输入的路径是否正确 。
文件未找到
您试图打开 “% 1” 这种文档格式； 不过， Kig不支持这种格式。 如果您认为这种格式值得得到支持， 您可以发送邮件到 pino@ kde. org 或者您也可以自己来完成它， 然后给我寄个补丁 。
格式不支持
Kig 不支持保存为其它文件格式。 您是否想要将其保存为 Kig 的格式 ？
保存 Kig 格式
*. kig|Kig 文档 (*. kig) *. kigz|压缩的 Kig 文档 (*. kigz)
打印几何
放大
缩小
置中视图
选择要显示的矩形区域 。
更改屏幕所显示的部分
选择缩放区域
请输入左上角和右下角的坐标来告诉程序缩放的区域 。
Kig
不要显示图形用户界面。 将指定文件转换成 Kig 格式。 除非指定了 -- outfile 后缀， 否则都输出为标准输出( stdout) 。
输出所建立的自有格式为此文件 。 “ - ” 表示输出为标准输出( stdout) ， 这也是默认的设置 。
要打开的文档
以以下格式输入坐标 ： “ x; y ” ， 这里 x 是 x 轴坐标， y 是 y 轴坐标 。
以以下格式输入坐标 ： “ x; y ” ， 这里 x 是 x 轴坐标， y 是 y 轴坐标 。
以以下格式输入坐标 ： “ r; θ° ” ， 这里 r 和 θ 是极坐标 。
以以下格式输入坐标 ： “ r; θ° ” ， 这里 r 和 θ 是极坐标 。
直角坐标( E)
极坐标( P)
设置直角坐标系
设置极坐标系
宏
类型
描述
管理类型
您确定吗 ？
*. kigt|Kig 类型文件 * |全部文件
导出类型
导入类型
选中了多个类型。 您一次只能编辑一种类型。 请只选择您想要编辑的类型， 然后再试一次 。
选中了多个类型
构造以此为圆心的圆
选择新三角形的一个顶点...
构造以此为圆心的圆
选择您想要构建公弦的第一个二次曲线...
构造以此为圆心的弧
选择新三角形的一个顶点...
构造以此为圆心的弧
选择您想要构建公弦的第一个二次曲线...
隐藏曲线
以此为顶点构造一个多边形
选择一个点作为新多边形的顶点...
以此为顶点构造一个多边形
% 1 对象
帮助( H)