# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

lainme <lainme993\@gmail\.com>, 2010
@@image: 'figures/main-window.png'; md5=216a6e17325ddd6a4e96037d05a39734
@@image: 'figures/execute-dialog.png'; md5=450a45378b4021176c8f093be2dedc97
@@image: 'figures/attach-dialog.png'; md5=9940de171b58f92ea810dc4478364976
@@image: 'figures/load-core-dialog.png'; md5=2a3dd09883a026826d0a7036991720a4
@@image: 'figures/connect-remote-dialog.png'; md5=0f47f358e68947aaf1330fb1c1013f72
@@image: 'figures/variable-inspector.png'; md5=676c2a7985aa4e41f5a77a85bcfd8a27
@@image: 'figures/global-variables-dialog.png'; md5=b3224457732491046fbcea9491df2383
@@image: 'figures/set-breakpoint-dialog.png'; md5=86618670e2f62026adeb38ae033ec38d
@@image: 'figures/enabled-breakpoint.png'; md5=a51237a0756cdb7a754b24b211e40bbb
@@image: 'figures/disabled-breakpoint.png'; md5=b703d696cec0c49810de7f2a85f0ddba
@@image: 'figures/open-files-target.png'; md5=715003a703fc7cc112bea9e58a25f627
@@image: 'figures/registers-view.png'; md5=25b369f4f3f0a42c04ded0f8880435ba
@@image: 'figures/memory-view.png'; md5=b2a94da383551b3eaae64ddb93a7128f
@@image: 'figures/sessions-dialog.png'; md5=d07fd79198e666ca9b21fee3bbb30db4
Nemiver 手册
Nemiver 项目
最初版本
更新为 0.5.0 版
本手册介绍 Nemiver 0.5.0 版本。
反馈
要报告关于
Nemiver 是 GNOME 桌面环境的图形化调试器。
概述
Nemiver 不断致力于编写一个可以和 GNOME 桌面环境良好整合的独立图形化调试器。它目前采用著名的 GNU 调试器 gdb 来调试 C / C++ 程序。
视图
Nemiver 被设计成一个通用的图形化
入门
本节解释如何启动 Nemiver 并给出程序的一个概述。
启动 Nemiver
您可以用以下方式启动 Nemiver：

选择
命令行
键入
额外的命令行选项
您可以通过键入
Nemiver 窗口
当您启动 Nemiver，您会看到和下图很像的窗口：
Nemiver 窗口

菜单栏
菜单栏中的菜单包含您使用
工具栏
工具栏包含基本的调试动作，可以用来运行或单步运行被调试的程序。
源代码视图区域
当打开源代码文件时，这个区域将显示被调试的程序的源代码。
状态区域
状态区域包含多个标签页，用来显示被调试的程序的信息。它们包括下列内容：
调用堆栈
显示被调试的程序的调用堆栈状态。
变量
显示所有局部变量和函数参数列表，此外还有它们的值和类型。
目标终端
如果被调试的程序向终端输出任何内容，它会显示在这个标签页中。
断点
这个标签页显示所有设置的断点列表。您可以查看特定断点的源代码，双击列表中的项目或者点击右键并从菜单选择
寄存器
这个标签页显示所有的 CPU 寄存器和它们的值。更多信息请参考
内存
这个标签页显示特定内存位置的当前状态视图。更多信息请参考
选择要调试的程序
有多种开始调试程序的方式。Nemiver 允许您载入本地可执行文件、载入核心文件、附到运行的程序中或者连接到远程调试服务器。
调试一个可执行程序
使用工作台
要选择一个可执行程序来调试，选择
执行对话框
在这个对话框中，您可以选择要调试的程序、任何要通过命令行传给可执行程序的参数或选项、要运行可执行程序的工作目录以及可执行程序在调试时需要设置的任何环境变量。
使用命令行
要从命令行开始一个准备调试的可执行程序，只需指名可执行程序的名字。您可以给出可执行程序的绝对路径；或者若它在系统路径中，可以仅给出前缀名。例如，如果
nemiver /usr/bin/progname
nemiver progname
在命令行传递选项
如果您希望向调试的程序传递命令行选项，您应将它们放入引号中，以防 Nemiver 运行它们：
附到运行中的程序
选择菜单项目
附加对话框
从列表着那个选择一个进程并点击
要从命令行附加到一个运行中的程序，使用
载入核心文件
选择菜单项目
载入核心文件对话框
核心文件不能从命令行载入。
远程调试
Nemiver 允许您连接到一个远程调试服务器。
要连接到一个远程调试服务器，选择
选择要载入的可执行程序以及任何共享库的位置，然后填写关于连接到远程服务器的详细信息。
Nemiver 不提供用命令行连接到远程服务器的方法
使用 Nemiver
本节介绍如何使用 Nemiver 来调试您的程序。
基本的调试动作
基本的调试动作可以在主工具栏、
继续
启动程序。程序会一直运行直到遇到断点或者程序结束，除非被用户通过点击
下一步
执行下一条语句，并当到达文件的下一行时停止。一些调试器会称这个动作为“单步执行”。这个动作可以通过
进入
执行下一条语句，如果可能则进入到函数中。一些调试器会称这个动作为“逐步跳入”。这个动作可以通过
跳出
结束执行当前函数，并在返回到调用函数时停止。这个动作从可以通过
重新启动
重新载入当前可执行程序并从开头开始执行。这个动作可以通过
停止
手动中断程序的执行。这个动作仅在调试器运行可执行程序时能够使用(例如，在用户点击
默认情况下，Nemiver 在载入可执行程序后会在
检查变量
Nemiver 在
您可以在输入框输入任何变量名或一个简单的表达式(例如
或者，如果您在
键盘快捷键
您也可以通过按
Nemiver 会允许您在一个单独的对话框中显示一个应用程序中所有全局变量的列表。要显示
对于一些程序(特别是 C++ 程序)，列出所有全局变量可能会花费很长时间。
设置断点
在 Nemiver 中有多种不同方法来设置断点。当您首次开始调试一个新的可执行程序，Nemiver 自动在
点击您要设置断点的行的左边界
将光标放到您要设置断点的行，通过选择
通过选择
您可以在文件的特定位置或通过函数名指定断点。如果多个函数有相同的名字，Nemiver 会显示所有匹配的函数的列表并询问您挑出想要的那个。
禁用的断点
断点可以激活或者禁用。调试器在遇到激活的断点时会停止执行，但不会被任何处于禁用状态的断点影响。这允许您临时移除一个断点而不用实际删除它。
要禁用或激活一个断点，在
下面的图显示源代码编辑器中激活的断点和禁用的断点之间的区别。
激活断点
禁用断点
打开源代码文件
有时您不能准确知道要设置断点的函数名或者行数，因此必须打开源文件来找出它。您可以从文件系统打开任意文件，但 Nemiver 也提供一个用来构建可执行程序的源文件列表并允许您从中选择。当您选择
要从文件系统选择任意文件，选择
确定动态加载的模块的源文件
如果目标可执行程序来运行时载入模块(例如，使用
高级调试
寄存器编辑部件位于
这个部件显示所有 CPU 寄存器的当前值。您可以通过点击
内存部件允许您直接查看内存的一部分。这使您能对程序运行时所发生的情况得到一个更底层的视图。
要在内存视图部件中显示一个内存段，在
除了查看内存值，您也可以用内存部件来修改内存值。你可以编辑十六进制的字节表示(内存部件的左手部分)，或者 ASCII 表示(内存部件的右手部分)。所有变化都会立刻应用。
会话保存和恢复
Nemiver 可以保存您的调试会话，使您可以在以后恢复它们。这包括保存例如调试了哪个可执行程序、设置了什么环境变量、向可执行程序传递了哪些命令行选项、打开了哪些文件以及设置了哪些断点等信息。这样，您能尽快回到最后一次离开时位置。
保存会话
Nemiver 在退出时会自动保存您的会话，所以您甚至不必为此担心。然而，如果您在关闭 Nemiver 前明确保存会话，可以选择
恢复已保存的会话
选择
会话对话框
从命令行
如果您知道想要运行的会话的 ID，您可以从命令行启动那个调试会话。例如，如果您想要运行编号为 3 的会话，可以从下面的命令：
关于 Nemiver

要报告关于本应用程序或者本手册的错误或提建议，参见
这个程序在由自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可证协议下分发；可以是协议的第 2 版，或任何更高版本(自行选择)。协议副本可以在这个
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明， 那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、 特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
2007
Jonathon Jongsma
Jonathon
Jongsma
GNOME
1.0
Nemiver
调试器
gdb
显示 Nemiver 主窗口。