# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

函数
/text/swriter/01/04090003.xhp
功能
此处输入其他函数参数值。参数的类型视所选函数而定。
功能字段可根据字段类型执行链接到一个条件的某项功能。您可以定义字段，通过单击鼠标执行指定的宏，或以指定的条件隐藏一段文字。可以为图形、表格、框架和其他对象定义占位符，以便根据需要插入文档。
选择
插入
。
类型
含义
有条件的文字
条件
条件
框中输入 " sun eq 1 " ，然后在
则
框中输入当变量 " sun " 等于 " 1 " 时要插入的文本。如果需要，您也可以在
否则
框中输入不满足条件时要显示的文本。要定义变量 " sun " ，请单击
变量
名称
框内输入 " sun " ；在
值
框内输入变量值。
输入列表
输入列表
字段或按 Ctrl+Shift+F9 键，可以显示
选择项目
对话框。
输入字段
单击
在文档中打开的文本字段，随后您可以修改显示的文本。
执行宏
宏
按钮。
占位符
在文档中插入一个占位符（如，图形占位符）。单击文档中的占位符字段时，会看到插入丢失的项目的提示。
隐藏文字
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 格式化辅助
字段：隐藏文字
复选框。
隐藏段落
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 格式化辅助
字段：隐藏的段落
复选框。
字符组合
您可在此输入 1 至 6 个字符作为一个标准字符的有效组合。此功能仅在支持亚洲语言字体时可用。
单击要应用到选定字段的格式，或单击“其他格式”定义一个自定义的格式。
功能栏的格式栏只有在选择字段类型占位符时才可激活。在此指定占位符的作用对象。
条件
条件
的字段，请在此键入条件。
则，否则
则
否则
中的文字。
则
否则
框中插入数据库字段。
若数据库中不存在指定的表格或字段名称，则不插入内容。
如果在 " databasename.tablename.fieldname " 中包含引号，则表达式作为文本插入。
引用
在此为各个字段类型输入提示。如果插入的是占位符字段，请键入将鼠标指针停留在字段上方时要作为帮助提示显示的文本。
格式
选择单击字段时要运行的宏。
宏名称
显示选定宏的名称。
占位符
键入要显示在占位符字段中的文本。
隐藏文字
键入满足条件时要隐藏的文字。
字符
字符组合
字段类型。
数值
为选定字段输入一个值。
宏
宏选择器
此按钮仅用于 " 执行宏 " 功能字段。
输入列表
字段，会显示以下控件：
项目
输入新项目。
添加
项目
添加到列表中。
列表中的项目
列出项目。最上面的项目将显示在文档中。
删除
从列表中删除选定的项目。
向上移动
在列表中上移选定的项目。
向下移动
在列表中下移选定的项目。
名称
输入列表
输入唯一的名称。
选择项目
输入列表
字段时，将显示此对话框。
确定
。
编辑
编辑字段：功能
输入列表
。
下一步
输入列表
通过按 Ctrl+Shift+F9 键打开
选择项目
对话框时，将显示此按钮。