# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

在 $KDEDIR/ share/ apps/ klettres / 中找不到 sounds. xml 文件 请先安装此文件并重启启动 KLettres 。
KLettres - 错误
新建声音
播放新声音
您可以单击此按钮播放新的声音， 或者使用文件菜单下的新建声音选项 。
获得新语言的字母表...
重放声音
再次播放声音
您可以点击此按钮重复播放同一声音， 或者使用文件菜单下的重放声音选项 。
显示菜单栏( M)
隐藏菜单栏( M)
单击此按钮可以显示或隐藏菜单栏 。 @ label: listbox which difficulty level to use
级别( E)
选择级别
您可以选择级别： 第一级时会显示一个字母并让您听发音； 第二级时不显示字母， 您只能听发音； 第三级时会显示一个音节并让您听发音； 第四级时不显示音节， 您只能听发音 。 @ label: listbox
语言( L) @ item: inlistbox choose level
主题
选择主题
您可以在此更改 KLettres 的主题。 一个主题包含背景图片和显示字母的字体颜色 。
幼儿模式
如果您处于少儿模式中， 单击此按钮将转设为幼儿模式。 幼儿模式下没有菜单栏， 而且状态栏的字体也较大 。
少儿模式
少儿模式即普通模式， 您可看见菜单栏 。
字体设置
计时器@ info: status the current level chosen
(第% 1 级)
显示菜单栏
隐藏菜单栏
少儿模式已激活
切换到幼儿模式
幼儿模式已激活
切换到少儿模式
文件 $KDEDIR/ share/ apps/ klettres /% 1. txt 找不到 ； 请检查您的安装 。
错误
请键入您刚听到的字母或音素@ item: inlistbox
幼儿@ item: inlistbox desert theme for the interface
沙漠@ item: inlistbox
Savannah
罗马化的印地语
卢干达语@ item: inlistbox no language for that locale
无
KLettres 能帮助很小的小孩或者学习新语言的成年人 将读音及其字母关联起来 。 有十三种语言可供选择： 英国英语、 捷克语、 丹麦语、 荷兰语、 美国英语、 法语、 德语、 希伯莱语、 意大利语、 卢干达语、 罗马化的印地语、 西班牙语和斯洛伐克语 。
KLettres
(C) 2001- 2008 Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Marc Cheng
小孩和成人的 Oxygen 图标
Ludovic Grossard
法语发音
Geert Stams
荷兰语发音
Erik Kjaer Pedersen
丹麦语发音
Eva Mikulčíková
捷克语发音
Silvia Motyčková & Jozef Říha
斯洛伐克语发音
Robert Wadley
美国英语发音
Pietro Pasotti
意大利语发音
Ana Belén Caballero 和 Juan Pedro Paredes
西班牙语发音
Vikas Kharat
罗马化的印地语发音
John Magoye 和 Cormac Lynch
卢干达语发音
Helmut Kriege
德语发音
Assaf Gorgon 和 Diego Iastrubni
希伯莱语发音
Lisa Kriege
英国英语发音
Vikram Vincent
坎那达语发音
Danny Allen
SVG 背景图片
Robert Gogolok
技术支持和编程指导
Peter Hedlund
生成特殊字符的图标代码
Waldo Bastian
KConfig XT 移植、 编码帮助
Pino Toscano
代码清理、 主题分类
Michael Goettsche
计时器设置部件
语言
主题
显示或隐藏菜单栏
模式
难易级别 。
幼儿计时器
少儿计时器
字体
文件( F)
外观( O)
设置( S)
主要
特殊字符
设定两个字母之间的时间 。
设定计时器( 以十分之一秒计)
您可以设置幼儿模式下两个字母间的时间间隔。 默认是 0. 4 秒， 但很小的孩子可能需要更多时间 。
幼儿模式
您可以设置少儿模式下两个字母间的时间间隔。 默认是 0. 2 秒 。
少儿模式 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
装入声音名称时出错 。
个十分之一秒@ item: inlistbox choose level 2
第二级@ item: inlistbox choose level 3
第三级@ item: inlistbox choose level 4
第四级