# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

插入索引条目
/text/swriter/01/04120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
插入索引条目
将选定的文本标记为索引或目录条目。
编辑 - 索引条目
removed a para - see #i64023
插入目录条目
对话框保持打开状态。
选择
索引
选择要加入条目的索引。
条目
显示在文档中选定的文字。如果需要，可以为索引条目输入不同的词。文档中选定的文字不会被修改。
第一个关键字
当前选择将成为您在此处输入的词的子条目。例如，如果您选择 " cold " 并输入 " weather " 作为第一个关键字，则索引条目为 " weather, cold " 。
第二个关键字
将当前选择设定为第一个关键字的第二级子条目。例如，如果选择 " cold " ，并输入 " weather " 作为第一个关键字，输入 " winter " 作为第二个关键字，则索引条目为 " weather, winter, cold " 。
语音描述
输入相应条目的语音描述。例如，日语汉字 Kanji 有一个以上的发音，可以用片假名输入正确发音。Kanji 之后会根据此语音描述条目进行分类。
此选项仅在启用亚洲语言支持时可用。
主条目
将选定的文字作为字母顺序索引中的主条目。
$[officename] 在索引中以与其他条目不同的格式显示主条目的页码。
级别
此选项仅适用于目录和自定义索引条目。
应用于所有相似文本
自动标记在文档中其他位置出现的、与选定文字相同的文字。不包括页眉、页脚、框架和标题中的文字。
条目
，此功能不可用。
编辑 - 查找和替换
查找全部
插入 - 索引和目录 - 条目
插入
。
区分大小写
全字匹配
插入
标记文本中的索引条目。
关闭
关闭此对话框。
新建自定义索引
创建新的自定义索引
对话框，您可以使用此对话框创建自定义索引。
名称
输入新建的自定义索引的名称。这个新的索引将被添加到可用的索引和目录列表中。
使用目录和索引