# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

动作
快捷键
字符
特殊字符% 1
您答对了 ！
您答错了 。
列设置@ title: window select character dialog
姓名 ： _____________________________ 日期 ： __________
得分
填空题中有错误@ title: group general settings
常规@ title: group general settings
常规设置@ title: group editor settings
编辑器
编辑器设置@ title: group quiz settings
题目
题目设置@ title: group flash appearance settings
答题卡外观@ title: group flash appearance settings
答题卡外观设置@ title: group special character settings
特殊字符@ title: group special character settings
特殊字符
正确答案
上个问题
您的答案
摘要
强大的答题卡和词汇表学习程序
KWordQuiz
(c) 2003- 2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne- Marie Mahfouf
KDE 教育娱乐类软件维护者
Martin Pfeiffer
Leitner 学习系统并贡献了一些代码
数字 1- 5 对应着模式菜单中的条目
开启的学习关卡类型 ： “ flash ” 代表答题卡类 “ mc” 代表多项选择类 “ qa” 代表问答类
要打开的文件
无标题
第一列
左侧列的标题
输入左侧列的标题( 标识符)
标题( T) ：
键盘布局( K) ：
宽度( W) ：
左侧列的键盘布局
选择左侧列的键盘布局
左侧列的宽度
输入左侧列的宽度( 以像素计)
第二列
标题( I) ：
键盘布局( L) ：
宽度( D) ：
右侧列的标题
输入右侧列的标题( 标识符)
右侧列的宽度
输入右侧列的宽度( 以像素计)
第一个表格的列宽 。
第二个表格的列宽 。
第一列的键盘布局
第二列的键盘布局
您的词汇表中的条目太少了 。 在答题卡问案中您最少需要一个条目
这是否是 KWordQuiz 第一次运行 ？
切换工具栏显示
打开文件时使用的课程类型
要生成的输出类型
第一列的标题
第二列的标题
编辑器所用字体
是否启用填空
Enter 键在编辑器移动的方向
特殊字符工具栏的字符
选择题中自动检查所选答案
自动翻过答题卡
翻过答题卡的延迟时间
将使用提示视为错误
将答题卡计为正确或错误
答题模式
将分数显示为百分比
答题卡正面所用字体
答题卡正面文字所用颜色
答题卡正面所用颜色
答题卡正面边框所用颜色
答题卡背面所用字体
答题卡背面文字所用颜色
答题卡背面所用颜色
答题卡背面边框所用颜色
KWordQuiz 的提供者路径
启动下载的词汇表所用的命令
下载的词汇表默认所保存的文件夹( 相对于 $HOME)
词汇表( O)
模式( M)
答题( Q)
问题
每关的问题数
00
正确答案数
已正确回答的问题数。 可以显示为百分比 。
错误答案数
已错误回答的问题数。 可以显示为百分比 。
答过的问题数
已经回答的问题数。 可以显示为百分比 。
问题
问题的语言其它标识符
第一种语言
这是您的问题
您的选择
答案可从三个选项中加以选择， 其中只有一个是正确的 。
第二选项( 2)
第一选项( 1)
答案的语言或其它标识符
第二种语言
第三选项( 3)
上个问题
上一个问题
这是您的问题
您的上一个答案
您对上个问题的答案
这是您的答案
上个正确答案
上个问题的正确答案
这是正确答案
您的词汇表中的条目太少了 。 在多项选择问答中， 您的词汇表中至少需要三个条目 。
卡片外观
翻开卡片
用于显示卡片的另外一面
翻开卡片( F)
字体( O) ：
用于选择显示卡片背面文字的字体
选择文本颜色
用于选择卡片上显示文字的颜色
选择卡片边框颜色
用于选择绘制卡片边框的颜色
选择卡片颜色
选择用于绘制卡片的颜色
用于选择卡片正面显示文本的字体
文本颜色( T) ：
卡片颜色( C) ：
边框颜色( M) ：
注意： 选择 设置 - > 配置快捷键... 可更改与每个动作关联的快捷键 。
选择要修改的字符
自定义特殊字符动作
1
2
单击可选择新字符
为选中动作选择一个字符
字符( H)...
当前字符预览
预览与选中动作关联的字符
A
如何移动 Enter 键
选择编辑器中如何移动 Enter 键
Enter 键移动( Y)
如果想要在按下 Enter 键时移动到下方的单元格， 请选择此项 。
下( D)
如果想要在按下 Enter 键时移动到右方的单元格， 请选择此项 。
右( R)
如果想要在按下 Enter 键时不移动当前单元格， 请选择此项 。
不移动( M)
选中可启用填空
如果想要启用填空功能， 请选择此项
允许填空( N)
词汇表文档打开方式
选择以哪种课程类型装入打开的词汇表文档
词汇表文档打开方式( O)
在编辑器中打开词汇表文档
选择是否在编辑器中打开词汇表
编辑器( E)
在答题卡中打开词汇表文档
选择是否在答题卡中打开词汇表文档
答题卡问答( F)
在选择题中打开词汇表文档
选择是否在多选卡中打开词汇表文档
选择题( M)
在问答题中打开词汇表文档
选择是否在问答题中打开词汇表文档
问答题( Q)
指定问答题闯关的行为
问答题
选中可将提示计为错误
如果想要使用过提示功能的问题计为错误， 请选择此项
将提示视为错误( T)
指定各种题型闯关的记分牌行为
选中可将得分显示为百分比
如果要将得分显示为百分比， 请选择此项
将得分显示为百分比( S)
指定选择题闯关的行为
选择题
选中可自动判分
如果想要立即检查选项， 请选择此项
自动检查选项( U)
指定答题卡闯关的行为
答题卡
指定翻到下一道题的时间
秒
翻卡延迟
翻卡延迟秒数
选择如何计分
如果想要在自动翻到下一道题时将上一道题计为正确， 请选择此项 。
计为正确( A)
如果想要在自动翻到下一道题时将上一道题计为错误， 请选择此项 。
计为错误( E)
选中可自动翻过答题卡
如果您想要在给定时间后自动翻过答题卡， 请选择此项 。
每道题的答题时限为( F)
输入您的答案
填空题的答案
这是 _____ 答案
输入问题的答案
您的词汇表中的条目太少了 。 在问答题中， 您至少在词汇表中需要一个条目 。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
字体
条目
创建新的空词汇表文档
打开已有的词汇表文档
下载新词汇表...
下载新词汇表
保存当前词汇表文档
将当前词汇表文档以不同的名称保存
关闭当前词汇表文档
打印当前词汇表
退出 KWordQuiz
从选中单元格剪切文本， 并将其放入剪贴板
从选中单元格复制文本， 并将其放入剪贴板
将先前剪切或粘贴的文本从剪贴板粘贴到选中单元格
清除选中单元格的内容
插入行( I)
在当前行之上插入新行
删除行( D)
删除选中行
标为空( M)
将当前或选中单词标为填空题的空
取消标为空( U)
删除当前或选中单词的空
列设置( C)...
定义当前词汇表的列设置
字体( F)...
定义编辑器所用的字体
调整行高( A)
自动调整选定行的高度
打乱( U)
打乱当前词汇表中各项的顺序
键盘布局( K)
显示可用的键盘布局
更改模式
模式
更改闯关所用的模式
选择此模式@ item: inlistbox activate vocabulary editor
激活词汇表编辑器
答题卡( F)
使用当前词汇表开始答题卡闯关
选择题( M)
使用当前词汇表开始选择题闯关
问答( Q)
问答
使用当前词汇表开始问答题闯关
检查( C)
检查您对此问题的答案
选择选项 & 1
选择选项 & 2
选择选项 & 3
我知道( K)
将此卡片计为正确并显示下张卡片
我不知道( D)
将此卡片计为错误并显示下张卡片
提示( H)
获得答案的下个正确字母
重新开始( R)
从头开始闯关
重复错误( E)
重答所有回答错误的问题
导出错误为( A)...
导出所有错误为新词汇表文档
显示查找( A)
切换查找栏显示
配置特定事件的声音和其它通知
指定词汇表编辑器和闯关的首选项
特殊字符% 1
切换工具栏显示
在此输入查找字符@ item: inlistbox vocabulary editor
选择题
问答
打开文件... @ info: status ready
就绪
当前文件已被修改 。 您想要保存吗 ？
打开新的文档窗口...
将当前文档与已选文件合并在一起( M)
打开词汇表文档
保存文件...
以新文件名保存文件...
词汇表文档另存为
关闭文件...
打印... @ info: status quitting
退出...
剪切选中内容...
将选中内容复制到剪贴板...
插入剪贴板内容...
清除选中单元格...
插入行...
删除选中行...
将选中文本标为空...
删除留空标记...
设置词汇表的列标题...
设置词汇表的字体...
调整行高...
打乱词汇表...
更新模式...
启动编辑器会话...
开始答题卡闯关...
开始选择题闯关...
开始问答题闯关...
插入% 1
插入字符% 1
这将重新开始闯关。 您想要继续吗 ？
& 1% 1 - >% 2 按顺序
& 2% 1 - >% 2 按顺序
& 3% 1 - >% 2 随机
& 4% 1 - >% 2 随机
& 5% 1 & lt; - gt;% 2 随机
% 1 - >% 2 按顺序
% 1 - >% 2 随机
% 1 - >% 2 随机
词汇表选项
选择输出类型
词汇表列表( L)
将编辑器中显示的词汇表打印输出
词汇表测验( X)
将词汇表打印为词汇表测验
答题卡( F)
打印答题卡Back of the flashcard
背面
答案
前面
问题@ item: inmenu undo clear
清除@ item: inmenu undo cut
剪切@ item: inmenu undo paste
粘贴@ item: inmenu undo sort
排序@ item: inmenu undo shuffle
打乱@ item: inmenu undo insert
插入@ item: inmenu undo delete
删除@ item: inmenu undo unmark blank
取消标为空@ item: inmenu undo column titles
选择字符@ action: button select
选择( S) @ info: tooltip select this character
选择此字符