# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

脚注
/text/swriter/01/06080100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
脚注
指定脚注和尾注的格式。
格式 - 页面
，然后单击
脚注
选项卡。
自动编号
编号
选择用于脚注或尾注的编号样式。
选择
说明
A, B, C
大写字母
a, b, c
小写字母
I, II, III
大写的罗马数字
i, ii, iii
小写的罗马数字
1, 2, 3
阿拉伯数字
A,...
AA,...
AAA,...
使用大写字母的字母顺序编号。在前 26 个条目之后，以 " AA " 重新开始后续编号。
a,... aa,... aaa,...
使用小写字母的字母顺序编号。在前 26 个条目之后，以 " aa " 重新开始编号。
计数
选择脚注的编号选项。
选项
含义
每页
位置
页尾
复选框时，此选项才可用。
每章
在每章的起始处重新开始脚注的编号。
每篇文档
文档中的脚注应用连续编号。
开始于
计数
框中选择了“每篇文档”时，此选项才可用。
之前
输入要在脚注编号之前显示的文本。
例如，键入 " To " 将显示 " To 1 " 。
之后
在备注文字中输入脚注编号之后显示的文字。
例如，输入 ')' 将显示 '1)'。
位置
页面的结束位置
在页面底部显示脚注。
文档结尾
将脚注作为尾注显示在文档末尾。
样式
要使文档中脚注的外观保持一致，请为脚注指定段落样式。
段落
选择用于脚注文字的段落样式。
页面
选择用于脚注的页面样式。
位置
文档结尾
复选框时，此选项才可用。
字符样式
可以为脚注标记和文字指定样式。可以使用预设的脚注样式，也可以使用其他样式。
文字区域
选择要在文档的文字区域中使用的脚注锁定标记的字符样式。
脚注区域
选择要在脚注区域中使用的脚注编号的字符样式。
接续注明
脚注的结束位置
输入您要在脚注延续到下一页时显示的文本，例如 " Continued on Page " 。$[officename] Writer 将自动插入后续页的页码。
从下一页开始
输入您要在脚注延续的页面上显示的文本，例如 " Continued from Page " 。$[officename] Writer 将自动插入前一页的页码。