# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

退出全屏
时间：
删除(_R)
从播放列表中移除文件
复制位置(_C)
将位置复制到剪贴板
选择文本字幕(_S)...
选择用于字幕的文件
添加...
移除
保存播放列表...
上移
下移
描述：
作者：
版权：
网站：
配置(_O)...
常规
标题：
艺术家：
持续时间：
年份：
唱片：
未知
0 秒
注释：
视频
尺寸：
编解码器：
帧率：
比特率：
0 x 0
不可用
0 帧每秒
0 kbps
音频
采样率：
0 Hz
声道：
0 声道
添加到播放列表(_A)
将此视频添加到播放列表
电影播放机
播放电影和歌曲
电影(_M)
打开(_O)...
打开文件
打开位置(_L)...
打开非本地文件
弹出(_E)
弹出当前光盘
属性(_P)
查看当前文件流属性
播放/暂停(_A)
播放或暂停电影
退出(_Q)
退出程序
编辑(_E)
清除播放列表(_C)
清空播放列表
首选项(_N)
配置程序
插件...
配置插件以扩展此程序功能
查看(_V)
全屏(_F)
切换到全屏幕
窗口适合影片
1:2 缩小(_R)
缩小到原视频一半大小
原始大小(_1)
恢复原视频大小
_2:1 放大
放大到原视频两倍大小
纵横比(_A)
切换角度(_G)
切换镜头角度
转到(_G)
DVD 菜单(_D)
转到 DVD 菜单
标题菜单(_T)
转到标题菜单
音频菜单(_U)
转到音频菜单
角度菜单(_A)
转到角度菜单
章节菜单(_C)
转到章节菜单
下一章/电影(_N)
下一章或下一部电影
上一章/电影(_P)
上一章节或上一部电影
声音(_S)
增大音量(_U)
升高音量
减小音量(_D)
降低音量
帮助(_H)
目录(_C)
帮助目录
关于(_A)
关于此程序
重复模式(_R)
设置重复模式
乱序模式(_L)
设置乱序模式
隔行扫描(_D)
去隔行扫描
显示控制(_C)
显示控制
侧边栏(_I)
显示或隐藏侧边栏
自动
设为自动纵横比
方形
设为方形纵横比
4:3 (电视)
设为 4:3 (TV) 纵横比
16:9 (宽屏幕)
设为 16:9 (宽屏幕) 纵横比
2.11:1 (DVB)
设为 2.11:1 (DVB) 纵横比
字幕(_U)
语言(_L)
放大
放大
缩放重置
缩放重置
缩小
缩小
快进(_F)
快进
快退(_B)
快退
14.4 Kbps 调制解调器
19.2 Kbps 调制解调器
28.8 Kbps 调制解调器
33.6 Kbps 调制解调器
34.4 Kbps 调制解调器
56 Kbps 调制解调器/ISDN
112 Kbps 双 ISDN/DSL
256 Kbps DSL/有线
384 Kbps DSL/有线
512 Kbps DSL/有线
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN
正常
大
甚大
立体声
4 声道
4.1 声道：
5.0 声道
5.1 声道
AC3 输出
Totem 首选项
回放
从上次结束位置开始播放文件
网络
连接速度(_S)：
文本字幕
加载视频时自动载入字幕文件(_L)
字体(_F)：
编码(_E)：
显示
加载新视频时自动缩放窗口(_R)
播放音频时也关闭屏幕保护
视觉效果
播放音频文件时显示视觉效果(_V)
可视化类型(_T)：
视觉效果大小(_S)：
颜色平衡
亮度(_B)：
对比度(_N)：
饱和度(_U)：
色调(_H)：
重设为默认值(_D)
音频输出
音频输出类型(_A)：
时间搜索条
播放音频时允许启动屏保
允许在只播放音频时启动屏保。如果您使用依靠显示器供电的喇叭，请禁用此项。
不显示视频时显示视觉效果
播放纯音频文件时显示视觉效果。
视觉效果插件名称
视频亮度
视频对比度
视频色调
视频饱和度
文件装入后自动更改画布大小
网络连接速度
大致的网络连接速度，用于选择网络上的媒介质量："0" 适合 14.4 Kbps Modem, "1" 适合 19.2 Kbps Modem, "2" 适合 28.8 Kbps Modem, "3" 适合 33.6 Kbps Modem, "4" 适合 34.4 Kbps Modem, "5" 适合56 Kbps Modem/ISDN, "6" 适合 112 Kbps Dual ISDN/DSL, "7" 适合 256 Kbps DSL/Cable, "8" 适合 384 Kbps DSL/Cable, "9" 适合 512 Kbps DSL/Cable, "10" 适合 1.5 Mbps T1/Intranet/LAN, "11" 适合 Intranet/LAN.
重复模式
乱序模式
启用隔行扫描
是否启用回放引擎的调试功能
使用的音频输出类型
使用的音频输出类型：“0”为立体声，“1”为 4 声道输出，“2”为 5.0 声道输出，“3”为 5.1 声道输出，“4”为通过 AC3 输出。
是否主窗口显示在最前端
是否主窗口显示在别的窗口前面。
视觉效果质量设定
音频可视化的质量设定：“0”为小，“1”为正常，“2”为大，“3” 为极大。
网络缓冲区阀值
网络流媒体开始显示之前要缓存的数据量(以秒计)
字幕字体
字幕渲染所用的 Pango 字体描述
GBK
字幕编码
字幕的编码字符集
“打开...”对话框的默认位置
“打开...”对话框的默认位置，默认为当前目录
“抓取屏幕快照” 对话框的默认位置
“抓取屏幕快照”对话框的默认位置，默认为图片目录
是否禁用用户主目录中的插件
是否禁用键盘快捷键
在载入电影时是否自动载入字幕文件
是否在暂停或关闭音频/视频文件时记住播放的位置
输入您想要打开的文件的地址(_A)：
播放电影
不是一个有效的 .desktop 文件
不能识别的桌面文件版本 '%s'
正在启动 %s
程序在命令行中不接收文档
不认识的启动选项：%d
无法传递文档 URIs 到 '类型=链接' 的桌面入口
不是一个可启动项目
文件格式(_F)：%s
全部文件
支持的文件
按照扩展名
文件格式
扩展名
程序无法找到您想应用"%s"选项的文件格式。请确定使用为文件使用已知的格式或手动在下表中选择一种文件格式
文件格式无法识别
禁止连接到会话管理器
指定包含有已保存配置的文件
文件
指定会话管理 ID
ID
会话管理选项：
显示会话管理选项
音频预听
未知视频
马上播放(_P)
取消
无文件
无法装入“%s”界面。%s
文件不存在。
请确保 Totem 已正确安装。
Totem 是自由软件；您可以在自由软件基金会发布的 GNU 公共许可证的条目下重新发布或修改它；许可证应当是第二版或由您选择的更高版本。
Totem 发布是希望它有用，但没有任何担保；即使是商业性应用或其它任何目的。参见 GNU 公共许可证以获得更多细节。
您应当在收到 Totem 的同时收到了 GNU 公共许可证的副本；如果没有的话，请给自由软件基金会写信，地址是：59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem 包含允许使用 GStreamer 私有插件的例外。
无
播放映像“%s”
设备 %d
播放碟片“%s”
使用 %s 的电影播放器
版权所有 © 2002-2009 Bastien Nocera
开源软件国际化简体中文组(http://i18n.linux.net.cn)
Funda Wang <fundawang\@linux\.net\.cn>
jan2xue <75jan\@163\.com>
ideal <05281253\@bjtu\.edu\.cn>
甘露(Gan Lu) <rhythm\.gan\@gmail\.com>, 2008, 2009.
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
Aron Xu <aronxu\@gnome\.org>, 2009
arccos <boyermoore\@gmail\.com>
Totem 网站
配置插件
Totem %s
播放中
暂停
已暂停
播放
已停止
Totem 无法播放“%s”。
Totem 不能播放此媒体(%s)，虽然有可以处理它的插件。
您可能需要检查盘片是否位于驱动器中，以及配置是否正确。
更多的关于媒体插件的信息
请按装必需的插件，然后重新启动 Totem，这样才能播放此介质。
Totem 无法播放此介质类型(%s)，原因是它没有正确的可以读取磁盘的插件。
Totem 无法播放此介质类型(%s)，原因是您没有可处理该类型的适当插件。
Totem 无法播放此介质类型(%s)，原因是它不被支持。
请插入另一张盘以播放。
Totem 无法播放此碟片。
无原因。
Totem 不能播放音乐 CD。
请考虑使用音乐播放器或 CD 播放器来播放这张 CD
无错误消息
Totem 无法显示帮助目录。
发生了一个错误
上一章/电影
播放/暂停
下一章/电影
全屏
Totem 无法启动。
打开位置...
启用调试
播放/暂停
下一首
上一首
快进
快退
增加音量
降低音量
静音
切换全屏
显示/隐藏控制
退出
加入队列
替换
不要连接正在运行的实例
搜索
播放列表索引
要播放的电影
MP3 ShoutCast 播放清单
MP3 音频 (流)
MP3 音频 (流，DOS 格式)
可共享 XML 播放列表Title 3
标题 %d
无法存储播放列表
保存播放列表
播放列表
无法分析播放列表“%s”，该文件可能已损坏。
播放列表错误
启用视觉效果吗？
似乎您正从远程运行 Totem。
您确实想要启用视觉效果吗？
更改视觉效果类型需要重新启动才能生效。
对此设置的更改将会在下部电影或 Totem 重新启动后生效。
首选项
选择字幕字体
音频/视频
0:00 / 0:00
%s (流媒体)
%s / %s
跳到 %s / %s
正在缓冲
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
当前语系
阿拉伯语
亚美尼亚语
波罗的语
凯尔特语
中欧
简体中文
繁体中文
克罗地亚语
西里尔语
西里尔语/俄语
西里尔语/乌克兰语
乔治亚语
希腊语
古吉拉特语
旁遮普语
希伯来语
希伯来语视觉
印地语
冰岛语
日语
韩语
北欧
波斯语
罗马尼亚语
南欧
泰语
土耳其语
Unicode
西方
越南语
没有视频 URIFilenameResolutionDuration

文件名
分辨率
持续时间
全部文件
支持的文件
音频文件
视频文件
字幕文件
选择文本字幕
选择电影或播放列表
无法打开链接
Totem 电影播放机
无法初始化线程安全库。
请检查您的系统安装。Totem 现将退出。
- 播放电影和歌曲
%s
请运行 “%s --help”查看完整的命令行选项列表。
Totem 无法初始化配置引擎。
请确认 GNOME 安装正确。
RTSP 服务器需要密码
音轨 #%d
字幕 #%d
所请求的音频输出未找到。请在多媒体系统选择器中选择另外一个音频输出。
位置未找到。
无法打开位置；您可能没有权限打开该文件。
视频输出正被另外一个应用程序使用。请关闭其它视频应用程序，或者在多媒体系统选择器中选择另外一个视频输出。
音频输出正被另外一个应用程序使用。请在多媒体系统选择器中选择另外一个音频输出。您可能需要考虑使用另外一个声音服务器。
此电影的回放需要 %s 插件，但该插件尚未安装。
此电影的回放需要下列解码器，但这些解码器尚未安装：

%s
无法在网络上播放此文件。请尝试先下载此文件。
无法播放媒体文件。
环绕声
单声道
安装的 GStreamer 版本太旧。
媒体不包含支持的视频流。
创建 GStreamer 播放对象失败。请检查您的 GStreamer 安装。
打开视频输出失败。该输出可能不可用。请在多媒体系统选择器中选择另外一个视频输出。
找不到视频输出。您可能需要安装额外的 GStreamer 插件，或者多媒体系统选择器中选择另外一个视频输出。
打开视频输出失败。您可能没有权限打开声音设备，或者声音服务器未运行。请在多媒体系统选择器中选择另外一个音频输出。
找不到音频输出。您可能需要安装额外的 GStreamer 插件，或者从多媒体系统选择器中选择另外一个音频输出。9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
插件
启用
无法激活插件 %s 。
%s
无法激活插件 %s
插件错误
Bemused
通过移动电话或蓝牙客户端(Bemused)控制 Totem
无标题 %d
Totem Bemused 服务器
Totem Bemused 服务器 版本 1.0
创建视频光盘(_C)...
从当前已打开的电影创建视频 DVD 或 (S)VCD
复制视频 DVD(_O)...
复制当前正在播放的视频 DVD
复制视频 (S)VCD...
复制正在播放的 (S)VCD
无法复制视频光盘。
电影无法录制。
无法写入项目。
视频光盘录制
录制 (S)VCD 或视频 DVD
删除
Coherence DLNA/UPnP 客户端
由 Coherence 支持的 Totem 下的DLNA/UPnP 客户端
D-Bus 服务
向 D-Bus 子系统传送当前播放的视频的通知插件
即时通讯状态
播放电影时将您的即时通讯软件状态设定为离开
无法连接到 Galago 守护程序
Gromit 批注
在屏幕上作批注的演示助手程序
Gromit 二进制文件未找到。
BBC iPlayer
最近七天内来自 BBC iPlayer 服务的 Stream BBC 节目
列出频道类别时出错
接收 BBC iPlayer 可用的电视频道时出现未知错误
载入...
接收节目定阅单时出错
获取此频道节目列表及分类时出现未知错误
节目不可用(“%s“)
按照艺术家
按照标签
在浏览器中打开 Jamendo 专辑页面(_O)
搜索结果
流行的
最近发行
Jamendo 专辑页面
Jamendo 插件配置
要检索的专辑数量(_R)：
首选音频格式(_F)
Jamendo
收听 Jamendo 收集的在创作共用许可下发布的大量音乐。
您需要安装 python simplejson 模块。
艺术家：%s
%Y-%m-%d
%x
流派：%s
发行于：%s
许可证：%s
%02d. %s
专辑：%s
时长：%s
正在获取专辑，请等待...
获取专辑时发生一个错误。
无法连接到 Jamendo 服务器。
%s.
Jamendo 服务器返回代码 %s
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
zh
红外遥控
支持红外遥控
无法初始化 lirc。
无法读取 lirc 配置。
录制节目
MythTV 录制节目
MythTV LiveTV
下载影片字幕
字幕语言(_l)：
语言
随字幕播放(_P)
字幕下载器
为当前播放的影片查找字幕。
巴西葡萄牙语
无法连接 OpenSubtitles 网站
没有找到结果
字幕
格式
评分
下载影片字幕(_D)...
从 OpenSubtitles 下载影片字幕
正在搜索字幕...
正在下载字幕...
总是位于顶端
播放电影时将主窗口置于顶端
属性
%d x %d
%d 帧每秒
%d kbps
%d Hz
邻居
发布播放列表
通过 HTTP 共享当前的播放列表
服务器名称(_N)
用于在网络播放列表服务上公布的名称。
所有出现的字符串
使用加密协议HTTPS(_E)
屏幕快照宽度(像素单位)：
计算屏幕快照的数量
屏幕快照数量：
名称(_N)：
储存于文件夹(_F)
请选择一个文件夹
屏幕快照.png
保存画册Gallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
图库-%s-%d.jpg
正在创建画册...
另存画册为“%s”
保存屏幕快照出错。
保存屏幕快照
屏幕截图-%s-%d.png
Totem 无法获取该视频的屏幕快照。
不应该发生这种情况；请提交错误报告。
抓取屏幕快照(_S)...
抓取一个屏幕快照
创建屏幕快照画册(_G)...
创建一个画册的屏幕快照
跳至
跳至(_S)...
跳到指定时间
无法载入“跳至” 对话框界面。
跳至(_S)：
秒
无法从%s：%s获取文件名和缩略图
文件错误
无法连接到 Tracker
无结果
页面
本地搜索
缩略图
设置窗口图标为当前播放电影的缩略图
使用 Tracker 搜索本地视频
YouTube 浏览器
一个可以浏览 YouTube 视频的插件
所有视频
相关视频
在浏览器中打开(_O)
在您的浏览器中打开
YouTube
取消请求...
锁定视频 URI 时出错
获取视频时出错
服务器返回值无法解析。请检查您是否在运行 libgdata 的最新版本。
正在获取搜索结果...
正在获取相关视频...
在浏览器中打开时出错
正在获取更多视频...
无可播放的 URI
用“%s”打开(_O)
使用 %s 的浏览器插件
Totem 浏览器插件
没有播放列表或者播放列表为空
Totem 浏览器插件
请检查您的系统安装。Totem 插件现将退出。
Python 控制台
交互式 Python 控制台。
Python 控制台菜单
Python 控制台(_P)
显示 Totem 的 python 控制台
Python 调试器
允许使用 rpdb2 进行远程 Python 调试
您可以通过“totem_object”访问 totem 对象：\
%s
Totem Python 控制台
在您点击确定之后，Totem 将一直等到您连接到 winpdb 或 rpdb2。如果您没有在 GConf 中设置调试器密码，将使用默认密码(“totem”)。
缓冲大小
数据解码的提前量最大值(以秒计)
无法启动 URL “%s”：%s
尚未配置默认浏览器
启动 URI 出错
DVB 适配器 %u
观看“%s”上的电视节目
Totem 无法播放电视，原因是没有电视适配器或者该适配器不被支持。
请插入一个被支持的电视适配器。
更多的看电视的信息
Totem 缺少用以调节接收器的频道列表。
请按照链接中提供的指示创建一个频道列表。
Totem 无法播放此介质类型(%s)，原因是电视设备处于忙碌状态。
请稍后再试。
电视信号丢失
请检查您的硬件安装是否正确。
Totem 无法播放“%s”
设置 16:9(变形) 纵横比
屏幕快照%d.jpg
音量
音量百分比，在 0 到 100 之间
在只播放音频时允许启动屏保(_A)
打印正在播放的电影
获取工作目录失败
无法装入“%s”音频驱动程序
请检查设备是否处于空闲。
没有可用的视频输出。请确保程序安装正确。
电视适配器无法连接声道，请检查您的硬件安装和声道设置。
您试图连接的服务器未知。
您指定的设备名称(%s)似乎无效。
您试图连接的服务器(%s)无法接通。
到此服务器的连接被拒绝。
找不到指定电影。
节目源似乎被加密，所以无法读取。您是否尝试在没有 libdvdcss 的情况下播放加密 DVD？
无法读取电影。
装入库或解码器(%s)时发生问题。
此文件是加密的，无法继续播放。
基于安全原因，不能播放电影。
音频设备忙。是否正有其它程序在使用该设备？
读取此文件需要认证。
读取此文件或流需要权限认证。
您无权打开此文件。
此服务器拒绝访问此文件或流。
您试图播放的文件是空文件。
没有可处理此电影位置的输入插件。
没有可处理此电影的插件。
此电影已损坏，无法继续播放。
此地址无效。
无法打开此电影。
常规错误。
视频编解码器“%s”未处理。您可能需要安装额外的插件才能播放某些类型的电影
音频编解码器“%s”未处理。您可能需要安装额外的插件才能播放某些类型的电影
这是纯音频文件，而没有可用的音频输出。
语言 %d
没有可抓取的视频。
视频编解码器未处理。
电影未在播放。

Totem 插件无法启动。
无法初始化线程安全库。