# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

非常低( V) Zoom at low
低( L) Zoom at medium
中等( M) Zoom at high
高( H) Zoom at very high
非常高( E) No color- blindness simulation, i. e. 'normal' vision
普通( N)
红色盲( P)
绿色盲( D)
蓝色盲( T)
全色盲( A)
不旋转( 0°) (N)
左( 90°) (L)
上下颠倒( 180°) (U)
右( 270°) (R)
新建窗口( W)
打开一个新的 KDE 放大镜窗口
停止( S)
点击停止窗口刷新
点击该图标将 启动 / 停止 显示的更新。 停止更新将把所需处理性能( CPU 的使用) 降为零 。
另存快照为( S)...
把缩放过的视图保存为图像文件 。
把图像存入一个文件
点击该按钮打印当前缩放的视图 。
退出应用程序
点击该按钮复制当前缩放的视图到剪贴板, 您可以把它粘贴到其他应用程序 。
复制缩放的视图到剪贴板
显示菜单( M)
隐藏菜单( M)
显示主工具栏( T)
隐藏主工具栏( T)
显示查看工具栏( V)
隐藏查看工具栏( V)
显示设置工具栏( S)
隐藏设置工具栏( S)
跟随鼠标模式( F)
在鼠标指针附近放大
若选中此选项的话， 将放大鼠标指针周围的区域
选择窗口模式( E)
显示一个窗口， 以便选择要放大的区域
全屏幕模式( W)
放大整个屏幕
点击此按钮将使得缩放视图适合缩放窗口 。
隐藏鼠标光标( C)
显示鼠标光标( C)
隐藏鼠标光标
点击该按钮 放大 所选的区域 。
缩放( Z)
选择缩放因子 。
缩放因子
点击该按钮 缩小 所选的区域 。
旋转( R)
选择旋转角度 。
旋转角度
刷新( R)
选择刷新率。 刷新率越高， 对计算性能( CPU) 的要求越高 。
刷新率Color- blindness simulation mode
颜色( C)
选择一种色盲模拟模式 。
色盲模拟模式
快照另存为
无法保存临时文件( 在上传到您指定的网络文件之前) 。
写入文件错误
无法通过网络上传文件 。
当前缩放的图像被保存到% 1
信息
无法保存文件。 请检查您是否拥有该目录的写权限 。
停止
点击停止窗口更新Start updating the window
开始
点击即开始窗口更新
选择窗口
K 放大镜
这是将所选区域的内容显示出来的主窗口。 内容会根据设定的缩放级别加以放大 。
KDE 桌面环境的屏幕放大镜
Copyright 2001- 2003 Sarang Lakare Copyright 2003- 2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
重写
Michael Forster
原始创意和作者( KDE1)
Olaf Schmidt
改良了用户界面， 改进了选择窗口， 速度优化， 旋转， 错误修正
Matthew Woehlke
色盲模拟
Claudiu Costin
一些技巧
要打开的文件
文件( F)
编辑( E)
查看( V)
设置( S) NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
(C) 2001- 2003, Sarang Lakare
重写及当前维护者