# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flash 导出
一个使用 Simple Viewer 组件将图像导出为 Flash 的 Kipi 插件 。
(c) 2005- 2006， Joern Ahrens (c) 2008- 2009， Gilles Caulier
Joern Ahrens
作者
Gilles Caulier
开发者和维护者
Felix Turner
Simple Viewer Flash 组件的作者
Mikkel B. Stegmann
index. html 模板基础
手册
SimpleViewer 是个可自由使用的 Flash 组件， 但使用了一种与多个发行版冲突的许可协议。 由于许可协议的关系， 本插件不能与其一同发行 。 现在您可以从其主页上下载 Simple Viewer 并将此工具设定指向下载的归档。 归档文件将会和插件配置一同保存， 以备后需 。
1.) 下载 SimpleViewer 版本 1. 9. x
2.) 将此工具指向已下载的归档
相册标题( T)
在此输入相册标题
相册另存为
图像属性
调整目标图像大小
如果您启用此选项， 将调整所有目标图像大小 。
自动旋转/ 翻转图像
如果您启用此选项， 则会依据 Exif 信息自动修正图像方向 。
目标图像尺寸( T) ：
所导出图像新尺寸的像素值。 SimpleViewer 也可以调整图像尺寸， 但此操作只有在上传到您的服务器之前才可进行 。
显示图像尺寸( D) ：
将显示的图像缩放至此尺寸。 通常， 将使用您最大图像的高度或宽度( 像素值) 。 为确保最佳图像质量， 缩放将不会超过此尺寸 。
杂项
显示说明
如果您启用此选项， 则会显示图像说明 。
以右键打开图像
如果您启用此选项， 用户可以通过鼠标右键在一个独立窗口中打开目标图像 。
在 Konqueror 中打开相册
如果您启用此选项， 相册将自动在 Konqueror 中打开。 Settings for flash export navigation
导航
缩略图行数( R) ：
缩略图行数
缩略图列数( C) ：
缩略图列数
缩略图位置( P) ： thumbnail position: right
右侧thumbnail position: left
左侧thumbnail position: top
顶部thumbnail position: bottom
底部
导航方向( D) ：
从左到右
从右到左
颜色
文本颜色( T) ：
标题和说明文本的颜色
背景颜色( B) ：
边框颜色( F) ：
图像边框、 已查看的图标、 装入进度条、 缩略图箭头的颜色
风格
边框宽度( W) ：
图像边框宽度的像素值 。
间隔填充宽度( P) ：
图像和缩略图之间距离的像素值 。
导出至 Flash... NAME OF TRANSLATORS
Ni HuiEMAIL OF TRANSLATORS
shuizhuyuanluo@ 126. com
SimpleViewer 安装失败
目标文件夹% 1 已存在 。 您想要覆盖它吗( 此文件夹中的所有数据将会丢失) 。
无法删除% 1 请另选一个导出文件夹 。
正在初始化...
已取消导出
创建导出目录失败
导出图像失败
创建 index. html 失败
复制 SimpleViewer 文件失败
上传相册失败
导出已取消 。 您想要删除在% 1 中已创建的文件吗？ Flash export has finished
已完成...
正在创建目录...
无法创建文件夹 “% 1 ”
正在创建图像和缩略图...
正在处理% 1
无法打开图像 “% 1 ”
无法从 “% 1” 创建缩略图
无法调整图像 “% 1” 的大小
正在创建 index. html...
已创建 index. html...
正在复制 flash 文件...
已复制 flash 文件...
正在上传相册...
已上传相册... Settings tab for selections
选择
收藏列表General settings tab
常规
常规设置Settings tab for the look of the flash export
外观
外观设置
您必须至少选择一个要导出的收藏 。