# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

打印
/text/shared/optionen/01040400.xhp
图片; 打印
文本中的表格; 打印
绘图; 在文本文档中打印
控件; 打印
背景; 打印
打印; 文本文档中的元素
文本文档; 打印设置
打印; 文本始终以黑色显示
Calc 中的黑色打印
打印; 左页/右页
偶数页/奇数页; 打印
打印; 相反顺序的文本
反向打印顺序
小手册; 打印多个
打印; 小手册
批注; 在文本中打印
打印; 创建单个作业
传真;选择传真机
mw made " fax machine selection " a two level entry
打印
指定文本或 HTML 文档中的打印设置。
文件 - 打印
选项
按钮。
内容
指定要打印的文档内容。
图形
指定是否打印文本文档中的图形。
表格
指定是否打印文本文档的表格。
绘图（HTML 文档除外）
指定是否打印使用 $[officename] 绘图功能创建的图形。
控件
指定是否打印文本文档中的窗体控件字段。
背景
指定是否在打印文档中包括插入页面背景（“格式”-“页面”-“背景”）的颜色和对象。
打印黑色
指定是否始终以黑色打印文本。
隐藏文字
启用该选项打印标记为隐藏的文本。
以下隐藏文本被打印：通过
格式 - 字符 - 字体效果 - 隐藏
设为隐藏的文本和文本域
隐藏文本和段落
。
文字占位符
启用该选项来打印文本占位符。禁用该选项文本占位符将输出为空白。
文本占位符
为域。
页
定义具有多页的 $[officename] Writer 文档的打印顺序。
左页（HTML 文档除外）
指定是否打印文档的所有左（偶数）页。
右页（HTML 文档除外）
指定是否打印文档的所有右（奇数）页。
反向
指定是否反向打印。将从文档的最后一页开始打印。
小册子
小册子
$[officename] Writer 中小册子的格式如下所示：
右页
左页
选项打印所有反面。
右至左
对一个从右至左的脚本，检查以按正确的顺序打印手册页。
批注
无
指定不打印文档中的批注。
仅批注
指定打印文档中的批注，但不打印实际文本。
文档尾端
指定在文档的结尾处（实际文本之后）打印批注。
页尾
指定在每张含有批注的页面之后的附加页上打印批注。
其他
打印自动插入的空白页
如果此选项被启用，则会打印自动插入的空白页。执行双面打印时此方法为最佳选择。例如：在某本书中，“章节”段落样式被设置为始终以奇数页开始。如果前一章在奇数页结束，则 %PRODUCTNAME 会插入一个偶数空白页。此选项控制是否打印该偶数页。
创建单个打印作业
指定每次新的打印工作都从一张新纸开始，即便您使用的是双面打印机。
如果未选中此字段，则第二份副本将打印在上一份副本最后一页的反面，特别是在存在奇数页的情况下。
使用打印机设置的纸张来源
对于有多个纸盒得打印机，“使用打印机设置纸张来源”选项指定使用的纸盒是否由打印机的系统设置来指定。
传真
如果已经在计算机上安装了传真软件，并希望直接从文本文档发送传真，请选择要使用的传真机。