# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

普通窗口
桌面
停靠( 面板)
工具栏
撕下的菜单
对话框窗口
覆盖类型
独立式菜单
工具窗口
飞溅屏幕
未知 - 将被当作普通窗口
kcmkwinrules
窗口特定的设置配置模块
(c) 2004 KWin 和 KControl 作者
Lubos Lunak
窗口特定的设置 您可在此自定义仅对某些窗口生效的窗口设置 。 请注意， 仅当您使用 KWin 作为窗口管理器时此配置才会生效。 如果您使用不同的窗口管理器， 请参考其文档中关于自定义窗口行为的说明 。
记住每个窗口的独立设置
显示要记住的内部设置
要记住的内部设置
% 1 的应用程序设置
% 1 的窗口设置
KWin
KWin 助手工具
窗口特定设置的窗口编号( WId) 。
此设置是否应用到该应用程序的所有窗口 。
此助手工具不应直接调用 。
关于选中窗口的信息
类 ：
角色 ：
类型 ：
标题 ：
额外角色 ：
机器 ：
要选择属于特定应用程序的全部窗口， 选择一个窗口类就可以了 。
使用窗口类( 整个应用程序) (C)
要选择应用程序中的特定窗口， 应该选择窗口类和窗口角色。 窗口类用于决定应用程序， 而窗口角色决定了应用程序中的指定窗口； 不过， 很多应用程序并不提供有用的窗口角色 。
使用窗口类和窗口角色( 指定窗口) (R)
某些( 非 KDE) 程序只需要整个窗口类即可选择应用程序中的指定窗口， 因为这些程序将整个窗口类设置为同时包含应用程序和窗口角色 。
使用整个窗口类( 指定窗口) (W)
也匹配窗口标题( T)
单个快捷键可使用两个按钮轻松指派或清除。 您只能使用带有修饰符的快捷键 。 您还可以列出多个可供选择的快捷键， 而第一个可用的快捷键将被使用。 快捷键应使用以空格区分的快捷键集来指定。 一个快捷键集的形式为修饰键+( 键列表) 。 例如“ Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC) ” 将先尝试 Shift+Alt+1， 不行的话再依次尝试， 直至最后一个 Shift+Ctrl+C 。
单个快捷键( S)
清除( L)
新建( N)...
修改( M)...
删除
上移( U)
下移( D)
窗口( W)
描述( S) ：
窗口类( 应用程序类型) (C) ：
匹配整个窗口类( H)
不重要
精确匹配
子串匹配
正则表达式
编辑
窗口角色( R) ：
检测窗口属性( D)
窗口额外( E)
窗口类型( T) ：
窗口标题( I) ：
机器( 主机名) (M) ：
几何属性( G)
不影响
初始应用
记住
强制
立即应用
临时强制
0123456789- +, xX:
大小( S)
位置( P)
水平最大化( H)
全屏( F)
垂直最大化( V)
桌面( D)
卷起( A)
最小化( I)
默认
无放置
智能
最大化
层叠
居中
随机
左上角
鼠标下
主窗口
放置( L)
首选项( P)
保持在上方( A)
保持在下方( B)
跳过桌面切换( G)
跳过任务栏( T)
无边框( N)
接受焦点( F)
可关闭( C)
条件自动分组( I)
前台自动分组( G)
按照 ID 自动分组( D)
活动项的不透明度百分比( C)
0123456789
不活动项的不透明度百分比( N)
快捷键
编辑...
工作区( O)
避免失去焦点( F)
不透明度
透明
窗口类型( T)
移动/ 大小( M) no focus stealing prevention
无
低
普通
高
额外
最小大小( I)
最大大小( A)
忽略请求的几何形状( G)
严格遵从几何属性
屏蔽全局快捷键NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
启用此框可为特定窗口更换此窗口属性 。
指定窗口属性应受何影响 ： 不影响 ： 窗口属性不受影响， 因此将使用默认句柄操作。 指定此选项将使得更通用的窗口设置无法生效 。 初始应用 ： 窗口属性将在窗口创建后仅设置为给定值。 不影响更多更改 。 记住 ： 记住窗口属性的值。 当每次创建窗口时， 都会应用上次记住的值 。 强制 ： 窗口属性将总是强制为给定值 。 立即应用 ： 窗口属性将立即被设定为给定值， 以后不再生效( 因此此操作也将被删除) 。 临时强制 ： 窗口属性将被强制设定为给定值， 直至隐藏该窗口( 隐藏此窗口后此操作将被删除) 。
指定窗口属性应受何影响 ： 不影响 ： 窗口属性不受影响， 因此将使用默认句柄操作。 指定此选项将使得更通用的窗口设置无法生效 。 强制 ： 窗口属性将总是强制为给定值 。 临时强制 ： 窗口属性将被强制设定为给定值， 直至隐藏该窗口( 隐藏此窗口后此操作将被删除) 。
全部桌面
% 1 的设置
未命名项
您为窗口类指定了不重要 。 这意味着设置将可能应用到全部应用程序的窗口中。 如果您真的想要创建通用设置的话， 推荐您至少限制一种窗口类型， 以避免特殊的窗口类型 。
编辑窗口的特定设置
此配置对话框允许只更改选中窗口或应用程序的设置。 查找您想要影响的设置， 使用复选框启用设置， 选择设置应影响的方式以及应影响的值 。
请查看文档中的更多信息 。
编辑快捷键