# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文件不是有效的 .desktop 文件
无法识别的桌面文件版本“%s”
正在启动 %s
应用程序在命令行上不接受文档
无法识别的启动选项：%d
无法向“Type=Link”的桌面项传递文档 URI
不是可启动项目
禁止连接到会话管理器
指定包含已存配置的文件
文件
指定会话管理 ID
ID
会话管理选项：
显示会话管理选项
图案(_P)
拖放某图案到对象上来将其更改为该图案
蓝色条纹
粗糙蓝
蓝底字母
刷纹金属
粗麻布
伪装
粉笔
木塞
柜台
深色 GNOME
点
织物
百合花
花形图案
化石
GNOME
绿色编织物
冰
吕宋纸
苔色条纹
数字
海蓝条纹
紫色大理石
条纹纸
粗糙的纸
天蓝条纹
白色条纹
灰泥
陶器
白色波纹
白色棱线
颜色(_O)
拖放某颜色到对象上来将其更改为该颜色
芒果色
桔色
橘色
柚色
红宝石色
淡蓝色
天蓝色
多瑙河
靛青
紫罗兰色
海泡色
叶绿色
深水鸭色
深木塞色
泥浆
消防车
羡慕
警察
柠檬色
口香糖
白色
幻影
银色
混凝土
页岩
花岗岩
蚀
木炭
玛瑙色
黑色
徽标(_E)
拖放某徽标到对象上来将其添加到对象中
删除
保存的搜索
图像/标签边框
警告对话框中的图像和标签的边框宽度
警告类型
警告类型
警告按钮
显示在警告提示对话框中的按钮
显示更多细节(_D)
X
Y
文字
标签上的文字。
调整
标签上的文字行之间的对齐方式。此设置并不影响标签自身的对齐。参看 GtkMisc::xalign 中的说明。
自动换行
如果设定了此选项，当文本太宽时就自动折行。
光标位置
插入点光标的当前位置，以字符数计。
选择范围
选择区另一端的位置，从光标处以字符数计。
全选
输入法
GConf 错误：
 %s
GConf 错误：%s
以后的错误仅显示在终端中。
你可以点击取消停止这个操作。
(无效的 Unicode)
Nautilus 将在最后一个窗口关闭后退出。
如果设置为 true，Nautilus 将在所有窗口关闭后退出。这是默认的设置。如果设置为 false，它可以在没有窗口的状态下启动，那样 nautilus 将作为一个守护进程提供自动挂载或者相似的任务。
是否显示隐藏文件
如果设为 true，则在文件管理器中显示隐藏文件。隐藏文件或者是以 . 开头的文件，或者是在文件夹的 .hidden 文件中列出的文件。
是否显示备份文件
如果设为 true，将会显示像 Emacs 这样的程序创建的备份文件。目前，只有以波浪号(~)结尾的文件会被认为是备份文件。
启用经典的 Nautilus 行为，全部窗口都是浏览器
如果设为 true，则全部的 Nautilus 窗口都是浏览器窗口。这是 Nautilus 在版本 2.6 之前的行为，而且有人喜欢这种行为。
总是使用位置项，而不是使用路径栏
如果设为 ture，Nautilus 浏览器将在位置工具栏中总是使用文本输入框，而不是使用路径栏。
是否在 Nautilus 浏览器窗口中启用标签
如果设为 true，则可以在一个浏览器窗口中打开多个视图，每个视图位于不同的标签中。
在浏览器窗口中应如何放置新打开的标签。
是否自动挂载介质
如果设为 true，Nautilus 将在启动时和插入时自动挂载介质，比如用户可见的硬盘和可移动介质。
对自动挂载的介质是否自动打开文件夹
如果设为 true，Nautilus 将在自动挂载时介质时自动打开文件夹。此选项仅应用于未检测到 x-content/* 类型的介质；对于检测到已知 x-content 类型的介质，将执行用户可配置的操作。
插入介质时从不提示或自动运行/自动启动程序
如果设为 true，Nautilus 将在插入介质时不会提示自动运行/自动启动程序。
设置为调用首选应用程序的 x-content/* 类型列表
用户在首选项小程序中设置为“启动应用程序”的 x-content/* 类型列表。如果插入的介质与这些类型匹配，则会启动给定类型的首选应用程序。
设置为“不执行操作”的 x-content/* 类型列表
用户在首选项小程序中设置为“不执行操作”的 x-content/* 类型列表。如果插入的介质与这些类型匹配，则既不会显示提示，也不会启动相应的应用程序。
设置为“打开文件夹”的 x-content/* 类型列表
用户在首选项小程序中设置为“打开文件夹”的 x-content/* 类型列表。如果插入的介质与这些类型匹配，则会打开一个文件夹窗口。
删除文件或将清空回收站时是否请求确认
如果设为 true，Nautilus 将在您试图删除文件或清空回收站时请求确认。
是否启用立即删除
如果设为 true，Nautilus 将启用允许您就地立即删除文件的特性，而不是将其移动到回收站。此特性十分危险，所以请小心使用。
何时在图标中显示预览文字
在文件图标中显示文本文件内容预览的速度折衷。如果设为“总是”，将会总是显示预览，即使文件夹位于远程服务器上。如果设为“只是本地”，则只会显示本地文件系统上文件的预览。如果设为“从不”，则绝不读取任何预览数据。
何时在文件夹中显示项目数
显示文件夹中项目数时的速度折衷。如果设为“always”，将会总是显示项目计数，即使文件夹位于远程服务器上。如果设为“local_only”，则只会对本地文件系统上的文件显示计数。如果设为“never”，则绝不计算项目数。
用于调用/打开文件的单击类型
可供选择的值是“single”(单击)调用文件，或是“double”(双击)调用文件。
激活时如何对待可执行文本文件
激活(单击或双击)可执行的文本文件时要执行什么操作。可供选择的值中，“launch”可按程序调用文件，“ask”将显示对话框询问操作，“display”将以文本文件显示其内容。
对于未知 mime 类型显示包安装程序
在 Nautilus 浏览窗口中启用额外鼠标事件
Nautilus 当前主题(不推荐)
要使用的 Nautilus 主题名称。Nautilus 2.2 不推荐此特性。请换用图标主题。
何时显示图像文件的缩略图
将图像文件显示为缩略图时的速度折衷。如果设为“always”，将会总是显示缩略图，即使文件夹位于远程服务器上。如果设为“local_only”，则只会对本地文件系统上的文件创建缩略图。如果设为“never”，则绝不预览图像，只是使用通用图标。
缩略图的最大尺寸
大于此大小(字节数)的图像将不会生成缩略图。此设置的目的是避免处理大图像的缩略图，因为所花的时间太长，占用的内存也太多。
文件夹可处理的最多文件数
超过此大小的文件夹将会被截断为此大小。此设置的目的在于避免 Nautilus 浪费太多的时间来处理十分复杂的文件夹。负值意味着没有限制。
是否在鼠标指向图标时预览声音
当鼠标指向声音文件图标时预览的速度折衷。如果设为“always”，将会总是播放声音，即使文件位于远程服务器上。如果设为“local_only”，则只会播放本地文件系统上的文件。如果设为“never”，则绝不预览声音。
在文件属性对话框中显示高级权限
如果设为 true，Nautilus 将允许您以更像 unix 的方式编辑及显示文件权限，以及访问更多绝密选项。
在窗口中先显示文件夹
如果设为 true，Nautilus 将在图标视图和列表视图中把文件夹显示在文件前面。
使用 Nautilus 来绘制桌面
如果设为 true，Nautilus 将在桌面上绘制图标。Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
桌面字体
桌面上图标描述所用的字体。
Nautilus 使用用户的主文件夹作为桌面
如果设为 true，Nautilus 将使用用户的主文件夹作为桌面。如果设为 false，则会使用 ~/Desktop 作为桌面。
搜索栏搜索的条件
在搜索栏中匹配文件所用的条件。如果设为“search_by_text”(按文字搜索)，则 Nautilus 将会只按文件名搜索文件。如果设为“search_by_text_and_properties”(按文字和属性)，则 Nautilus 将会按照文件名和文件属性搜索。
自定义背景
是否设置了自定义默认文件夹背景。
默认背景色
默认文件夹背景的颜色。仅当 background_set 为 true 时使用。
默认文件名
默认文件夹背景的文件名。仅当 background_set 为 true 时使用。
自定义侧边栏背景集
是否设置了自定义默认侧边栏背景。
默认侧边栏背景色
默认侧边栏背景的文件名。仅当 side_pane_background_set 为 true 时使用。
默认侧边栏文件名
默认文件夹查看器
进入文件夹时，将使用此查看器，除非您为该文件夹特别选择了其它视图。可供选择的值有“list_view”(列表视图)、“icon_view”(图标视图)和“compact_view”(紧凑视图)。
图标可供选择的标题列表
图标视图中的图标和桌面图标下标题的列表。实际显示的标题数取决于缩放级别。可供选择的值是：“size”(大小)、“type”(类型)、“date_modified”(修改日期)、“date_changed”(更改日期)、“date_accessed”(访问日期)、“owner”(所有者)、“group”(组)、“permissions”(权限)、“octal_permissions”(八进制权限)和“mime_type”(MIME 类型)。
默认排序次序
图标视图中项目的默认排序顺序。可供选择的值是“name”(名称)、“size”(大小)、“type”(类型)、“modification_date”(修改日期)和“emblems”(徽标)。
在新窗口中逆向排序
如果为 true，新窗口中的文件将以逆序排序。即，如果是按照名称排序的话，会将“z”排在最前面，将“a”排在最后面；如果是按照大小排序的话，会将最大的文件排在最前面，将最小的文件排在最后面。
在新建窗口中使用紧凑布局
如果为 true，图标将会在新窗口中默认以紧凑布局显示。
将标签显示于图标旁
如果为 true，文字标签将回放在图标旁，而非放在图标下。
在新建窗口中使用手动布局
如果设为 true，新窗口将在默认情况下使用手动布局。
默认图标缩放级别
图标视图使用的默认缩放级别。
默认缩略图大小
图标视图中缩略图的默认图标大小。
默认紧凑视图缩放级别
紧凑视图使用的默认缩放级别。
所有列都具有相同宽度
如果设定了此首选项，紧凑视图中的各列都将具有相同的宽度。否则每一列的宽度都会独立决定。
列表视图中项目的默认排序顺序。可供选择的值是“name”(名称)、“size”(大小)、“type”(类型)和“modification_date”(修改日期)。
如果为 true，新窗口中的文件将以逆序排序。即，如果是按照名称排序的话，会将“z”排在最前面，将“a”排在最后面。
默认列表缩放级别
列表视图使用的默认缩放级别。
列表视图中可见列的默认列表
列表视图中可见列的默认列表。
列表视图使用的默认列序
列表视图使用的默认列序。
日期格式
文件日期的格式。可供选择的值是“locale”、“iso”和“informal”。
侧边栏宽度
新窗口侧边栏的默认宽度。
在新窗口中显示工具栏
如果设为 true，新打开的窗口将显示工具栏。
在新窗口中显示位置栏
如果设为 true，新打开的窗口将显示位置栏。
在新窗口中显示状态栏
如果设为 true，新打开的窗口将显示状态栏。
在新窗口中显示侧边栏
如果设为 true，新打开的窗口将显示侧边栏。
侧边栏视图
新打开的窗口中显示的侧边栏视图。
仅在树侧边栏中显示文件夹
如果设为 true，Nautilus 将只在树侧边栏中显示文件夹。否则将同时显示文件夹和文件。
在桌面上显示主文件夹图标
如果设为 true，会在桌面上放置一个链接到主文件夹的图标。
在桌面上显示计算机图标
如果设为 true，会在桌面上放置一个链接到计算机位置的图标。
在桌面上显示回收站图标
如果设为 true，会在桌面上放置一个链接到回收站的图标。
在桌面上显示已挂载的卷
如果设为 true，会在桌面上放置链接到已挂载卷的图标。
在桌面上显示网络服务器图标
如果设为 true，会在桌面上放置一个链接到网络服务器的图标。
桌面计算机图标名
如果您想要为桌面上的计算机图标指定自定义名称，请设置此处。
桌面主文件夹图标名
如果您想要为桌面上的主文件夹图标指定自定义名称，请设置此处。
桌面回收站图标名
如果您想要为桌面上的回收站图标指定自定义名称，请设置此处。
网络服务图标名称
如果您想要为桌面上的网络服务器图标指定自定义名称，请设置此处。
未找到应用程序
询问操作
不执行操作
打开文件夹
打开 %s
使用其它程序打开...
您刚刚插入了音频 CD。
您刚刚插入了音频 DVD。
您刚刚插入了 DVD 影碟。
您刚刚插入了 VCD 影碟。
您刚刚插入了超级 VCD 影碟。
您刚刚插入了空 CD。
您刚刚插入了空 DVD。
您刚刚插入了空蓝光碟片。
您刚刚插入了空 HD DVD。
您刚刚插入了照片 CD。
您刚刚插入了图片 CD。
您刚刚插入了带有数码照片的介质。
您刚刚插入了便携音乐播放器。
您刚刚插入了即将自动启动软件的介质。
您刚刚插入了介质。
选择要调用的应用程序。
选择如何打开“%s”，以及是否在以后其它“%s”也执行这一操作。
总是执行此操作(_A)Eject
弹出(_E)Unmount
卸载(_U)
把选中的文本剪切到剪贴板
把选中的文本复制到剪贴板
粘贴剪贴板中的文字
全选(_A)
选择文本域中的所有文本
上移(_U)
下移(_N)
使用默认值(_F)
名称
文件的名称和图标。
大小
文件的大小。
类型
文件的类型。
修改日期
文件修改的日期。
访问日期
文件访问的日期。
所有者
文件的所有者。
群组
文件的群组。
权限
文件的权限。
八进制权限
文件的权限，以八进制显示。
MIME类型
文件的 MIME 类型。
SELinux 环境
文件的 SELinux 安全环境。
位置
重置
在桌面上
您不能把卷“%s”移至回收站。
如果您想要弹出卷，请使用该卷右键菜单中的“弹出”功能。
如果您想要卸载卷，请使用该卷右键菜单中的“卸载”卷。
移动到此处(_M)
复制到此处(_C)
在此处创建链接(_L)
设置为背景(_B)
取消
设置为全部文件夹的背景(_A)
设置为此文件夹的背景(_T)
无法安装徽标。
抱歉，您必须为新徽标指定一个非空的关键词。
抱歉，徽标关键词只能包含字母、空格和数字。
抱歉，已经存在名称为“%s”的徽标。
请为它选择一个不同的名字。
抱歉，无法保存自定义徽标。
抱歉，无法保存自定义徽标名称。
跳过(_S)
全部跳过(_K)
重试(_R)
全选删除(_A)
替换(_R)
全部替换(_A)
合并(_M)
全部合并(_A)
到 %s 的链接
到 %s 的另一个链接st
到 %2$s 的第 %1$'d 个链接
到 %2$s 的第 %1$'d 个链接
到 %2$s 的第 %1$'d 个链接
到 %2$s 的第 %1$'d 个链接
(复件)
(另一个复件)
复件)
复件)
复件)
复件)
%s (复件)%s
%s (另一个复件)%s
%s (第%'d个复件)%s%s (copy %'d)%s
%s (第%'d个复件)%s
%s (第%'d个复件)%s
%s (第%'d个复件)%sth copy)
(th copy)
(第%'d个
您确定要从回收站中永久删除“%B”吗？
如果您删除了一个项目，则该项将永久丢失。
清空回收站中的全部项目吗？
如果您清空回收站的话，其中的全部项目都将丢失。请注意，您也可以逐一删除其中的项目。
清空回收站(_T)
您确定要永久删除“%B”吗？
删除文件2 minutes
删除时发生错误。
文件夹“%B”中的文件无法删除，因为您没有读取它的权限。
获得文件夹“%B”中文件的信息时出错
跳过文件(_S)
无法删除文件夹“%B”，因为您没有读取它的权限。
读取文件夹“%B”时出错。
无法删除文件夹 %B。
删除 %B 时出错。
将文件移动到回收站
无法将文件移动到回收站。您要立即删除吗？
无法将文件“%B”移动到回收站中。
正在将文件移动至回收站
正在删除文件
无法弹出 %V
无法卸载 %V
您在卸载之前是否想要清空回收站？
为了重新利用此卷上的剩余空间，必须清空回收站。回收站中的全部内容都将永久丢失。
不清空回收站(_N)
无法挂载 %s
复制时发生错误。
移动时发生错误。
将文件移动到回收站时出错。
无法处理文件夹“%B”中的文件，因为您没有读取它的权限。
无法处理文件夹“%B”，因为您没有读取它的权限。
无法处理文件“%B”，因为您没有读取它的权限。
获得关于“%B”的信息时出错。
复制到“%B”时发生错误。
您没有访问目标文件夹的权限。
获得关于目标的信息时出错。
目标位置不是文件夹。
目标位置中没有足够空间。请试着删除一些文件以便释放空间。
目前只有 %S，但需要 %S。
目标是只读的。
将“%B”移动到“%B”
将“%B”复制到“%B”
就地复制“%B”
%S，共 %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
无法复制文件夹“%B”，因为您没有在目标位置创建它的权限。
创建文件夹“%B”时出错。
无法复制文件夹“%B”中的文件，因为您没有读取它的权限。
无法复制文件夹“%B”，因为您没有读取它的权限。
移动到“%B”时出错。
无法删除源文件夹。
复制“%B”时出错。
无法从已存在的文件夹 %F 中删除文件。
无法删除已有文件 %F。
您无法将文件夹移入自身。
您无法将文件夹复制到自身。
目标文件夹位于源文件夹内。
您无法将文件夹移入自身。
您无法将文件夹复制到自身。
文件夹“%s”已经存在。您要与源文件夹合并吗？
源文件夹已经位于“%s”中。合并将会在替换冲突文件时请求确认。
文件夹“%B”已经存在。您要替换它吗？
文件夹已经位于“%F”中。如果您要替换的话，其中的全部文件都将被删除。
文件“%B”已经存在。您要替换它吗？
文件已经位于“%F”中。如果您要替换的话，其内容将被覆盖。
无法删除 %F 中已有的同名文件。
将文件复制到 %F 时出错。
正在复制文件
准备移动到“%B”
源文件夹已经位于“%B”中。合并将会在替换冲突文件时请求确认。
将文件移动到 %F 时出错。
正在移动文件
创建指向“%B”链接
在创建到 %B 的链接时出错。
符号链接只支持本地文件
拖放目标不支持符号链接。
在 %F 中创建符号链结时出错。
设定权限
未命名文件夹
新文件
创建目录 %B 时出错。
创建文件 %B 时出错。
在 %F 中创建目录出错。
正在清空回收站
无法挂载此文件
无法卸载此文件
无法弹出此文件
无法开始此文件
无法关闭此文件
文件名中不能出现斜线
文件未找到
无法重命名顶级文件
无法重命名桌面图标
无法重命名桌面文件%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
今天 00:00:00
今天 %H:%M:%S
今天 00:00
今天 %H:%M
今天，00:00
今天，%H:%M
今天today
昨天 00:00:00
昨天 %-H:%M:%S
昨天 00:00
昨天 %H:%M
昨天，00:00
昨天，%H:%M
昨天today
0000年9月0日星期三，00:00:00
%Y年%-m月%-d日%A，%-H:%M:%S
0000年10月0日星期一，00:00:00
%Y年%-m月%-d日%A，%-H:%M:%S
0000年10月0日周一，00:00
%Y年%-m月%-d日%a，%-H:%M
0000年10月0日，00:00:00
%Y年%-m月%-d日，%H:%M
0000年0月0日，00:00
%Y年%-m月%-d日，%H:%M
00-00-00，00:00
%Y-%-m-%-d，%H:%M
00-00-00
%Y-%m-%d
不允许设定权限
不允许设定所有者
指定的所有者“%s”不存在
不允许设定组
指定组“%s”不存在
%
%s (%s 字节)
? 项
? 字节
未知类型
未知 MIME 类型
未知
程序
链接
链接(已断)
总是(_A)
仅本地文件(_L)
从不(_N)
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
单击可激活项目(_S)
双击可激活项目(_D)
单击时执行文件(_X)
单击时显示文件(_F)
每次都询问(_A)
仅按文件名搜索文件
按文件名和文件属性搜索文件
图标视图
紧凑视图
列表视图
手动
按名称
按大小
按类型
按修改时间
按徽标
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
%s 的主文件夹
计算机
回收站
网络服务器
矩形选区
切换到手工布局？
链接“%s”已经损坏。
链接“%s”已经损坏。您要将该其移动到回收站中吗？
无法使用此链接，因为它没有目标。
无法使用此链接，因为其目标“%s”不存在。
移动到回收站(_V)
您是要运行“%s”，还是显示它的内容？
“%s”是可执行的文本文件。
在终端中运行(_T)
显示(_D)
运行(_R)
您确定要打开全部文件吗？
无法显示“%s”。
文件是未知类型
没有为 %s 文件类型安装应用程序
试图搜索应用程序时发生了内部错误：
无法搜索应用程序
无法使用系统包安装器
没有为 %s 文件类型安装应用程序。
您是否想要搜索可打开此文件的应用程序?
未信任的应用程序启动器
仍然启动(_L)
标记为信任(_T)
无法挂载位置
无法启动位置
正在打开“%s”。
无法将应用程序设定为默认值：%s
无法设定为默认应用程序
默认
图标
无法删除应用程序
未选择应用程序
%s 文档
未知
选择一个应用程序用来打开 %s 及“%s”类型的其它文件
用此应用程序打开“%s”类型的全部文件：
无法运行应用程序
找不到“%s”
找不到应用程序
无法将应用程序添加到应用程序数据库中：%s
无法添加应用程序
选择一个应用程序
打开方式
选择一个应用程序以查看其描述。
使用自定义命令(_U)
浏览(_B)...
打开(_O)
用此应用程序打开“%s”类型的全部文件：
添加(_A)
添加应用程序
打开失败，您要选择另外的程序吗？
“%s”无法打开“%s”，因为“%s”无法访问位于“%s”的文件。
打开失败，您要选择另外的操作吗？
默认操作无法打开“%s”，原因是无法访问位于“%s”的文件。
没有可查看此文件的其它应用程序。如果您将该文件复制到您的机器上，也许可以打开它。
没有可查看此文件的其它应用程序。如果您将该文件复制到您的机器上，也许可以打开它。
抱歉，您无法执行远程系统上的命令。
鉴于安全考虑，此功能已被禁用。
启动应用程序出错。
此拖放目标只支持本地文件。
要打开非本地文件，请将它们复制到本地文件夹中再拖放它们。
要打开非本地文件，请将它们复制到本地文件夹中再拖放它们。您拖放的本地文件已经被打开。
详细信息：
文件操作
准备中
搜索
搜索“%s”
编辑
撤消编辑
撤消该项编辑
重做编辑
重做该项编辑
自动运行提示
文件浏览器
用文件管理器浏览文件系统
浏览可从本计算机访问的所有本地和远程磁盘和文件夹
文件管理
更改文件管理器窗口的行为和外观
主文件夹
打开您的个人文件夹
文件管理器
背景
清空回收站(_M)
创建启动器(_A)...
创建新启动器
更改桌面背景(_B)
显示允许您设置桌面背景的图案或颜色的窗口
清空回收站
删除回收站中的所有项目
桌面视图遇到了错误。
桌面视图在启动时遇到错误。
显示帮助时出错。
选择匹配的项目
模式(_P)：
搜索另存为
搜索名称(_N)：
文件夹(_F)：
选择用来保存搜索的文件夹
选中了“%s”
%s (%s)
%s，剩余空间：%s,
%s%s，%s
文件夹“%s”中包含的文件多于 Nautilus 所能够处理的数量。
某些文件将不会显示。
用 %s 打开
在任意选中的项目上运行“%s”
根据模板“%s”创建文档
该文件夹中所有的可执行文件都将显示在脚本菜单中。
从该菜单中选择某脚本将会用任意选中项目作为输入来执行那个脚本。
该文件夹中的所有执行文件将显示在脚本菜单中。从该菜单中选择某脚本将会执行那个脚本。

当从本地文件夹中执行时，选中的文件名将会被传递给脚本；当从远程文件夹中执行时(如显示 Web 或 FTP 内容的文件夹)，脚本将不会使用任何参数。

无论何种情况，Nautilus 都会设置可供脚本使用的如下环境变量：

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS：用新行分开的所选文件的路径(除非是本地文件)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS：用新行分开的所选文件的 URI

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI：当前位置的 URI

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY：当前窗口的位置和大小
如果您选择了粘贴命令，“%s”将被移动
如果您选择了粘贴命令，“%s”将被复制
剪贴板中没有东西可以粘贴。
无法卸载位置
无法弹出位置
无法停止驱动器
连接到服务器 %s
连接(_C)
链接名称(_N)：
无法确定“%s”的原始位置
项目无法从回收站中恢复
创建文档(_D)
打开方式(_H)
选择用来打开选中项目的程序
属性(_P)
查看或修改每个选中项目的属性
查看或修改打开的文件夹的属性create folder
创建文件夹(_F)
在该文件夹中创建新的空文件夹
没有安装模板
空文件(_E)
在该文件夹中创建新的空文件
在本窗口中打开选中的项目
在导航窗口中打开
在导航窗口中打开每个选中的项目open in new tab
在新标签中打开(_T)
在新标签中打开选中的每个项目
在文件夹窗口中打开(_F)
在文件夹窗口中打开每个选中的项目
其它程序(_A)...
另选一个用来打开选中项目的程序
使用其它程序打开(_A)...
打开脚本文件夹(_O)
显示包含出现在该菜单中的脚本的文件夹
准备将选中的文件用粘贴命令移动
准备将选中的文件用粘贴命令复制
移动或复制由前面的剪切或复制命令所选中的文件
粘贴到文件夹(_P)
将先前由剪切或复制命令所选中的文件移动或复制到选中文件夹中
选择该窗口中的所有项目
选择匹配的项目(_T)...
按给定模式选择此窗口中的项目
反转选择(_I)
全选那些目前没有选中的项目
就地复制(_U)
复制每个选中的项
为每个选中的项目创建链接
重命名(_R)...
重命名选中的项目
把每个选中项目都移到回收站
删除(_D)
删除每个选中的项目，而不移动到回收站
恢复(_R)Reset to DefaultsShow hidden files
将视图重置为默认值(_D)
重置排序和缩放级别以符合该视图的首选项
连接到此服务器
永久连接到此服务器
挂载(_M)
挂载选中的卷
卸载选中的文件卷
弹出选中的卷
格式化(_F)
格式化选中的卷
开始(_S)：
开始选中的卷
停止(_S)
停止选中的卷
删除媒体(_D)
检测选定驱动器中的媒体
挂载与所打开文件夹关联的卷
卸载与所打开文件夹关联的卷
弹出与所打开文件夹关联的卷
格式化与所打开文件夹关联的卷
格式化与所打开文件夹关联的卷
挂载与所打开文件夹关联的卷
打开文件并关闭窗口
保存搜索(_V)
保存所编辑的搜索
搜索另存为(_V)...
将当前搜索另存为文件
在导航窗口中打开此文件夹
在新标签中打开此文件夹
在文件夹窗口中打开此文件夹
准备将此文件夹用粘贴命令移动
准备将此文件夹用粘贴命令复制
将先前由剪切或复制命令所选中的文件移动或复制到此文件夹中
将此文件夹移动到回收站
删除此文件夹，而不移动到回收站
挂载与此文件夹关联的卷
卸载与此文件夹关联的卷
弹出与此文件夹关联的卷
格式化与此文件夹关联的卷
格式化与此文件夹关联的卷
挂载与此文件夹关联的卷
查看或修改此文件夹的属性
在 %s 中运行或管理脚本
脚本(_S)
将打开的文件夹从回收站移至“%s”
开始选中的卷
连接到选中的卷
解锁选中的卷
停止选中的卷
安全移除驱动器(_S)
安全地移除选中的卷
断开连接(_D)
断开到选中的卷的连接
锁定驱动器(_L)
锁定选中的驱动器
格式化与所打开文件夹关联的卷
挂载与所打开文件夹关联的卷
格式化与所打开文件夹关联的卷
解锁驱动器(_U)
卸载与所打开文件夹关联的卷
挂载与所打开文件夹关联的卷
格式化与所打开文件夹关联的卷
挂载与所打开文件夹关联的卷
挂载与所打开文件夹关联的卷
挂载与所打开文件夹关联的卷
开始选中的卷open in new window
在新窗口中打开(_W)
在新窗口中浏览(_W)
在新标签中浏览(_T)
永久删除(_D)
永久删除打开的文件夹
将打开的文件夹移动到回收站
用 %s 打开
永久删除所有选中的项目
下载位置？
您可以下载该位置或者创建指向它的链接。
创建链接(_L)
下载(_D)
不支持拖放操作。
拖放操作只能在本地文件系统中进行。
使用了无效的拖放类型。
text.txt 的片段
注释
URL
描述
命令
您没有查看“%s”的内容所需的权限。
找不到“%s”。也许它刚被删除。
抱歉，无法显示“%s”的全部内容：%s
无法显示文件夹内容。
在该文件夹中已经使用了名字“%s”。请使用另外的名字。
该文件夹中没有“%s”。也许它刚被移动或删除？
您没有重命名“%s”所需的权限。
名字“%s”无效，因为它包含字符“/”。请使用另外的名字。
名字“%s”无效。请使用另外的名字。
抱歉，无法将“%s”重命名为“%s”：%s
无法重命名项目。
您没有更改“%s”的群组所必需的权限。
抱歉，无法更改“%s”的群组：%s
无法更改群组。
抱歉，无法更改“%s”的所有者：%s
无法更改所有者。
抱歉，无法更改“%s”的权限：%s
无法更改权限。
将“%s”重命名为“%s”。
按名称(_N)
按名称排列图标
按大小(_S)
按大小排列图标
按类型(_T)
按类型排列图标
按修改时间(_D)
按修改时间排列图标
按徽标(_E)
按徽标排列图标
排列项目(_G)
伸展图标(_H)...
使选中的图标可伸展
恢复图标的初始大小(_Z)
恢复每个选中图标的初始大小
按名称清理(_U)
重新定位图标来更好地放在窗口中，且避免重叠
紧凑布局(_L)
使用更紧密的布局方案切换
逆序(_V)
用相反的顺序显示图标
保持对齐(_K)
将图标按网格对齐
手动(_M)
将图标留在拖放到的位置
按名称(_N)
按大小(_S)
按类型(_T)
按修改时间(_D)
按徽标(_E)
恢复图标的初始大小(_Z)
指向“%s”
图标(_I)
图标视图遇到了错误。
图标视图在启动时遇到错误。
用图标视图显示该位置。
紧凑(_C)
紧凑视图遇到了错误。
紧凑视图在启动时遇到错误。
用紧凑视图显示该位置。
(空)
正在载入...
%s 可见列
为此文件夹中要显示的信息选择顺序：
可见列(_C)...
选择此文件夹中的可见列
列表(_L)
列表视图遇到了错误。
列表视图在启动时遇到错误。
用列表视图显示该位置。
您不能一次指定多个自定义图标！
请仅拖放一个图像文件来设置自定义图标。
您拖放的文件不是本地文件。
您只能使用本地的图像文件作为自定义图标。
您拖放的文件不是本地文件。
属性
%s 属性MIME type description (MIME type)
取消群组更改？
取消所有者更改？
无
不可读
(某些内容不可读)Contents:
内容：used
已用free
剩余
总容量：
文件系统类型：
基本
类型：
链接目标：
大小：
位置：
文件卷：
访问：
修改：
剩余空间：
徽标
读取(_R)
写入(_W)
执行(_X)no readno access
无
列表
读取
创建/删除
写入
访问
访问：
文件夹访问：
文件访问：
无
只能列出文件
访问文件
创建和删除文件
只读
读写
设置用户 ID(_U)
特殊标志：
设置群组 ID(_U)
粘附(_S)
所有者(_O)：
所有者：
群组(_G)：
群组：
其它
执行：
允许以程序执行文件(_E)
其它：
文件夹权限：
文件权限：
文本视图：
您不是所有者，所以您不能更改这些权限。
SELinux 环境：
最后修改：
对包含的文件应用权限
无法确定“%s”的权限。
无法确定选中文件的权限。
创建属性窗口。
选择自定义图标
文件系统
网络邻居
树
显示树
Nautilus 无法创建所需的文件夹“%s”。
在运行 Nautilus 前，请创建该文件夹，或设置好权限以使 Nautilus 可以创建它。
Nautilus 无法创建下列所需的文件夹：%s。
在运行 Nautilus 前，请创建这些文件夹，或设置好权限以使 Nautilus 可以创建它们。
无法弹出 %s
启动自动运行程序出错：%s
无法找到自动运行程序


软件将直接从介质“%s”中运行。请您绝对不要运行您不信任的软件。

如果您持有怀疑的话，请点击取消。
显示帮助时出错：
%s
没有定义任何书签
编辑书签



无法显示位置“%s”
[URI]
添加“连接到服务器”挂载
自定义位置
SSH
公开 FTP
FTP (需登录)
Windows 共享
WebDAV (HTTP)
安全 WebDAV (HTTPS)
无法连接到服务器。您必须输入一个服务器名。
请输入名称然后重试。
位置(URI)(_L)：
服务器(_S)：
可选信息：
共享(_S)：
端口(_P)：
用户名(_U)：
域名(_D)：
书签名称(_N)：
连接到服务器
服务类型(_T)：
添加书签(_B)
连接(_O)
桌面
无法删除名称为“%s”的徽标。
可能由于该徽标是永久的，而不是您自行添加的。
无法将名称为“%s”的徽标重命名。
重命名徽标
输入所显示的徽标的新名称：
重命名
添加徽标...
输入每个徽标旁边的描述性名称。此名称将在其它位置用于标识徽标。
输入徽标旁边的描述性名称。此名称将在其它位置用于标识徽标。
某些文件无法添加为徽标。
徽标不像是有效的图像。
无法将任何一个文件添加为徽标。
文件“%s”不像是有效的图像。
拖曳的文件不像是有效的图像。
无法添加徽标。
显示徽标
33%
66%
总是(_A)
仅本地文件(_L)
从不(_N)
100 K
500 K
文件管理首选项

查看新建文件夹使用(_N)：
排列项目(_A)：
将文件夹放在文件前(_F)
显示隐藏和备份文件(_B)

默认缩放级别(_Z)：
使用紧凑布局(_U)
文字在图标旁(_T)

默认缩放级别(_D)：
所有列的宽度相同(_L)

默认缩放级别(_E)：

只显示文件夹(_O)
视图

单击时打开项目(_S)
双击时打开项目(_D)
总是在浏览器窗口中打开(_B)

打开时运行可执行文本文件(_R)
打开时查看可执行文本文件(_V)

清空回收站或删除文件前询问(_E)
包含绕过回收站的删除命令(_N)
行为

为图标名字下要显示的信息选择顺序。随着放大倍数的增加，所出现的信息会增多。

格式(_F)：
显示

选择信息在列表视图下显示的顺序。
列表列

图标中显示文字(_X)：

显示缩略图(_T)：
仅显示小于指定大小的文件(_O)：

预听声音文件(_S)：

统计项目数量(_N)：
预览

选择插入介质或将设备连接到系统时应执行何种操作
音频 CD(_A)：
_DVD 视频：
音乐播放器(_M)：
照片(_P)：
软件(_S)：

较不常见的介质类型可在此配置
动作(_O)：
类型(_T)：
介质插入时从不提示或启动程序(_N)
插入时浏览介质(_R)
介质
历史
显示历史
相机品牌
照相机型号
拍照日期
数字化日期
曝光时间
光圈值
ISO 速度等级
闪光灯
测距模式
曝光程序
焦距
软件
关键字
创建者
版权
评分
图像类型：
装入图像信息失败
正在载入...
图像
信息
显示信息
使用默认背景(_D)
您不能一次指定多个自定义图标。
您只能使用图像文件作为自定义图标。
转到：
打开位置
位置(_L)：
执行一组快速自我检查测试。
显示程序的版本。
用给定的几何属性创建初始窗口。
几何属性
仅为显式指定的 URI 创建窗口。
不管理桌面(忽略首选项对话中设置的首选项)。
打开浏览器窗口。
退出 Nautilus。
[URI...]
用文件管理器浏览文件系统
nautilus：%s 无法和 URI 一起使用。
nautilus：--check 无法和其它选项一起使用。
nautilus：--geometry 无法和多个URI 一起使用。
您确定想要 Nautilus 清空您访问过的位置列表吗？
位置“%s”不存在。
历史位置不存在。
转到(_G)
书签(_B)
标签(_T)
新建窗口(_W)
为显示的位置打开另外一个 Nautilus 窗口
新建标签(_T)
为显示的位置打开另外一个 Nautilus 标签
打开文件夹窗口(_I)
为显示的位置打开另外一个文件夹窗口
关闭全部窗口(_A)
关闭打开的全部导航窗口
位置(_L)...
指定要打开的位置
清除历史(_R)
清除“转到”菜单和“前进”或“后退”列表中的内容
添加书签(_A)
在该菜单中添加一个当前位置的书签
编辑书签(_E)...
显示能够编辑该菜单中的书签的窗口
搜索文件(_S)...
按名称或内容定位此计算机上的文档和文件夹
上一个标签(_P)
激活上一个标签
下一个标签(_N)
激活下一个标签
标签左移(_L)
将当前标签向左移动
标签右移(_R)
将当前标签向右移动
主工具栏(_M)
更改此窗口主工具栏的可见性
侧边栏(_S)
更改该窗口侧边栏的可见性
位置栏(_B)
更改该窗口位置栏的可见性
状态栏(_A)
更改该窗口状态栏的可见性
后退(_B)
转到上一个访问过的位置
后退历史
前进(_F)
转到下一个访问过的位置
前进历史
搜索(_S)
在按钮和基于文本的位置栏之间切换
关闭标签(_C)
%s - 文件浏览器
关闭标签
备忘
显示备忘
网络
连接(_C)
无法挂载 %s
无法查询 %s 的介质更改
无法挂载 %s
删除
重命名...
位置
显示位置
背景和徽标remove
删除(_R)...add new
添加...
抱歉，无法删除图案 %s。
请检查您是否有权限删除图案。
抱歉，徽标 %s 无法被删除。
请检查您是否有删除徽标的权限。
选择新徽标的图像文件
创建新徽标
关键词(_K)：
图像(_I)：
创建新颜色：
颜色名(_N)：
颜色值(_V)：
抱歉，您不能替换重置图像。
重置是特殊图像，无法删除。
抱歉，无法安装图案 %s。
选择一个要添加为图案的图像文件
无法安装颜色。
抱歉，您必须指定一个未用的名字用于新建的颜色。
抱歉，您必须指定一个非空的名字用于新建的颜色。
选择要添加的颜色
抱歉，“%s”不是一个可用的图像文件。
文件不是图像。
选择类别：
取消删除(_A)
添加新图案(_A)...
添加新颜色(_A)...
添加新徽标(_A)...
单击图案以删除
单击颜色以删除
单击徽标以删除
图案：
颜色：
徽标：
删除图案(_R)...
删除颜色(_R)...
删除徽标(_R)...
文件类型
选择进行搜索的文件夹
文档
音乐
视频
图片
演示
电子表格
演示文稿
PDF/Postscript
文本文件
选择类型
任何
其它类型...
从搜索中删除此条件
搜索文件夹
编辑所保存的搜索
向此搜索中添加新条件
转到
重新装入
执行或更新搜索
搜索(_S)：
搜索结果
搜索：
关闭侧边栏
Nautilus
位置(_P)
打开位置(_L)...
关闭父文件夹(_A)
关闭此文件夹的父文件夹
关闭全部文件夹(_E)
关闭全部文件夹窗口
throbber
提供视觉状态
您要从列表中删除这个位置的全部书签吗？
不存在位置的书签
您可以选择其它视图或转到另一位置。
位置无法用此查看器显示。
内容视图
当前文件夹的视图
Nautilus 没有安装能够显示文件夹的查看器。
位置不是文件夹。
找不到“%s”。
请检查拼写后重试。
Nautilus 无法处理“%s”位置。
Nautilus 无法处理这种类型的位置。
无法挂载位置。
禁止访问。foo/
无法显示“%s”，原因是找不到主机。
请检查拼写以及代理服务器设置的正确性。
出错：%s
请选择其它查看器，然后再试一次。
转到该书签指定的位置
Nautilus 是自由软件；您可以按照自由软件基金会所发表的 GNU GPL 协议自由发放和/或修改它；GPL 协议应该采用第二版或以后的任何版本。
Nautilus 发表的目的是希望它能够对您有用，但我们没有任何保证；对于以任何用途使用它所造成的任何直接或间接后果都不承担任何责任。请参看GNU GPL 协议中的细节。
您应该在收到 Nautilus 的同时收到了 GNU GPL 协议的副本；如果您没有收到的话，请给自由软件基金会写信，地址是 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Nautilus 可让您组织本机和网络上的文件和文件夹。
版权 (C) 1999-2009 Nautilus 作者
Wang Jian <lark\@linux\.net\.cn>, 2001
Sarah Smith <sarahs\@redhat\.com>, 2002
Funda Wang <fundawang\@linux\.net\.cn>, 2003-2008
Aron Xu <happyaron\.xu\@gmail\.com>, 2009
Nautilus 网站
文件(_F)
编辑(_E)
查看(_V)
帮助(_H)
关闭(_C)
关闭此文件夹
背景和徽标(_B)...
显示可用来定制外观的图案、颜色和徽标
首选项(_N)
编辑 Nautilus 的首选项
撤消(_U)
撤消最后一次文本修改
打开父文件夹(_P)
打开父文件夹
停止装入当前位置
刷新(_R)
重新装入当前位置
目录(_C)
显示 Nautilus 帮助
关于(_A)
显示 Nautilus 的贡献者
放大(_I)
增加视图大小
缩小(_O)
减少视图大小
普通大小(_Z)
使用普通大小的视图
连接到服务器(_S)...
连接到远程计算机或共享磁盘
主文件夹(_H)
计算机(_C)
网络(_N)
浏览书签和局域网中的位置
模板(_E)
打开您的个人模板文件夹
回收站(_T)
打开您的个人回收站文件夹
显示隐藏文件(_H)
切换当前窗口中是否显示隐藏文件
向上(_U)
主文件夹(_H)
这些文件位于音频 CD 上。
这些文件位于音频 DVD 上。
这些文件位于 DVD 影碟上。
这些位于位于 VCD 影碟上。
这些文件位于超级 VCD 影碟上。
这些文件位于照片 CD 上。
这些文件位于图片 CD 上。
介质包含数码相片。
这些文件位于便携音乐播放器上。
介质包含软件。
介质被检测为“%s”。
放大
缩小
缩放到默认值
缩放
设置当前视图的缩放级别
选择程序(_S)
用此应用程序打开 %s 及“%s”类型的其它文件：
%s 的打开方式：
记住打开 %s 类型文件使用的程序(_R)
用此应用程序打开“%s”类型的全部文件：
用此应用程序打开 %s 及“%s”类型的其它文件：
记住打开 %s 类型文件使用的程序(_R)
用此应用程序打开“%s”类型的全部文件：
打开您的个人文件夹
打开文件系统目录
浏览网络目录
用 %s 打开
用“%s”打开
挂载卷(_M)
卸载文件卷(_U)
弹出卷(_E)
用“%s”打开(_O)
MIME 类型描述(MIME 类型)|%s (%s)
重新扫描(_R)