# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote
记录便笺，汇集想法，保持井然有序
记事本
允许拼写检查
若为真，则拼错的单词将被加红色下划线，而正确的拼写建议将显示在右键单击菜单中。
更新引用便笺中的链接
启用 WikiWord 高亮显示
启用此选项将对 WikiWord 这样的词高亮显示。单击单词将创建该名称的便笺。
允许自动列表格式
如果您希望系统当您在行首输入 - 或 * 时将文本自动转换为列表，请启用此选项。
允许在图标上单击中键粘贴
如果您希望用鼠标中键单击 Gnote 图标时将带有时间戳的内容粘贴到“从这里开始”便笺，请启用此选项。
允许自定义字体
若为真，将使用 custom_font_face 中设置的字体名称显示便笺。否则将使用默认的桌面字体显示便笺。
自定义字体
若 enable_custom_font 为真，显示便笺时将使用此处设置的字体名。
允许全局按键绑定
若为真，将启用 /org/gnome/gnote/global-keybindings 中设定的桌面全局按键组合，以便允许在任何应用程序中执行 Gnote 操作。
“从这里开始”便笺
应被视为“从这里开始”便笺的 URI，它将总显示在 Gnote 菜单的底端，并且可以用快捷键访问。
菜单中要显示的最少便笺数
整数值，决定在 Gnote 菜单中显示的最少便笺数。
加钉便笺列表
总是出现在 Gnote 菜单中的 URI 列表，以空格分开。
保存的搜索窗口高度
决定搜索窗口的像素高度；当 Gnote 退出时保存。
保存的搜索窗口宽度
决定搜索窗口的像素宽度；当 Gnote 退出时保存。
保存的搜索窗口垂直位置
决定搜索窗口的像素宽度；当 Gnote 退出时保存。
保存的搜索窗口高度
决定搜索窗口的像素宽度；当 Gnote 退出时保存。
FUSE 挂载超时(ms)
当使用 FUSE 来挂载一个同步共享时，Gnote 等待回应的时间(毫秒)。
SSHFS 远程同步文件夹
SSH 服务器到 Gnote 同步目录的路径(可选)。
SSHFS 同步服务器 URL
包含 Gnote 同步目录的 SSH 服务器 URL。
SSHFS 远程同步用户名
通过 SSH 连接同步服务器时使用的用户名。
SSHFS 同步服务器端口
通过 SSH 连接同步服务器时使用的端口。
重命名便笺时更新链接的行为
整数值，代表重命名便笺时是否总是执行指定的链接更新动作，而不是提示用户。此值将会映射到内部枚举量上。0 代表用户希望在可能影响到其它便笺中存在的链接时得到提示。1 代表自动删除链接。2 代表将链接更新到新便笺名的文本，以便可以继续链接到重命名后的便笺。
允许用 Esc 关闭便笺
如果启用此选项，则可用 Esc 键关闭打开的便笺。
在以应用程序方式启动时，使用状态图标
只在以应用程序方式启动时有效。若设为 TRUE，将显示一个状态图标。若设为 FALSE，“搜索全部便笺”窗口将用作主应用程序窗口，关闭它会退出应用程序。
打开“搜索全部便笺”窗口
显示小程序菜单
显示 Gnote 小程序菜单的全局按键组合。其格式类似于“lt;Controlgt;a”或者“lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1”。该分析程序的格式相当自由并允许大小写或者缩写，如“lt;Ctlgt;”和“lt;Ctrlgt;”。如果将该选项设置为特殊字符串“disabled”，那么此操作将没有按键组合。
打开“从这里开始”
打开“从这里开始”便笺的全局按键组合。其格式类似于“lt;Controlgt;a”或者“lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1”。该分析程序的格式相当自由并允许大小写或者缩写，如“lt;Ctlgt;”和“lt;Ctrlgt;”。如果将该选项设置为特殊字符串“disabled”，那么此操作将没有按键组合。
创建新便笺
创建并显示新便笺的全局按键组合。其格式类似于“lt;Controlgt;a”或者“lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1”。该分析程序的格式相当自由并允许大小写或者缩写，如“lt;Ctlgt;”和“lt;Ctrlgt;”。如果将该选项设置为特殊字符串“disabled”，那么此操作将没有按键组合。
打开搜索对话框
打开便笺搜索对话框的全局按键组合。其格式类似于“lt;Controlgt;a”或者“lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1”。该分析程序的格式相当自由并允许大小写或者缩写，如“lt;Ctlgt;”和“lt;Ctrlgt;”。如果将该选项设置为特殊字符串“disabled”，那么此操作将没有按键组合。
打开最近的更改
打开最近更改对话框的全局按键组合。其格式类似于“lt;Controlgt;a”或者“lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1”。该分析程序的格式相当自由并允许大小写或者缩写，如“lt;Ctlgt;”和“lt;Ctrlgt;”。如果将该选项设置为特殊字符串“disabled”，那么此操作将没有按键组合。
上次 HTML 导出的目录
上次使用“导出为 HTML”插件导出便笺时的导出目录。
HTML 导出链接的便笺
“导出为 HTML”插件中“导出链接的便笺”复选框上次的选中状态。
HTML 导出链接的全部便笺
“导出为 HTML” 插件中“包含链接的全部便笺”的上次设置。此设置将与“HTML 导出链接的便笺”设置组合使用，用于指定在导出至 HTML 时是否应递归包含所涉及的全部便笺。
同步客户端 ID
此 Gnote 客户端的唯一标识符，用于与同步服务器通讯。
本地同步服务器路径
使用文件系统同步服务插件时的同步服务器路径。
所选的同步服务插件
目前已配置的便笺同步服务插件的唯一标识符。
便笺同步冲突保存行为
整数值，代表检测到冲突时是否总是执行特定的行为，而不是提示用户。此值将会映射到内部枚举量上。0 代表用户希望发生冲突时得到提示，以便可以逐一处理这些冲突。
后台自动同步超时
一个指定多久进行一次后台便笺同步的整数值(若配置了同步)。小于 1 的值表示禁用自动同步。可接受的最小取值为 5。单位为分钟。
接受 SSL 证书
使用 wdfs 选项“-ac”让用户接受 SSL 证书时不出现提示信息。
时间戳格式
用于时间戳的日期格式。格式与 strftime(3) 相同。
退出(_Q)
退出 Gnote
首选项(_P)
Gnote 首选项
目录(_C)
Gnote 帮助
关于(_A)
关于 Gnote
托盘图标
创建新便笺(_N)
创建新便笺
搜索全部便笺(_S)
打开“搜索全部便笺”窗口
新建便笺(_N)
帮助(_H)
反向链接
反向链接
反向链接
查看哪些便笺链接到了您当前查看的这条便笺。
Hubert Figuiere 和 Tomboy 项目
(无)
Bugzilla 链接
允许您将 Bugzilla URL 地址直接从浏览器拖拽至 Gnote 便笺中。Bug 号码将与一个小 bug 图标一起插入。
Hubert Figuiere 和 Tomboy 项目
您可以使用任何 Bugzilla 项目，只需将其链接拖曳到便笺中。如果你希望为特定主机使用特殊图标，请在此处添加。
主机名
图标
选择图标...
主机名(_H)：
主机名无效
要使用此图标，您必须指定一个有效的 Bugzilla 主机名。
保存图标时出错
无法保存图标文件。
真的要删除此图标吗？
如果您删除了图标，其内容将永久丢失。
保存图标时出错
将单个便笺导出为 HTML。
导出为 HTML
将单个便笺导出为 HTML。
HTML 导出的目标位置
导出链接的便笺
包含链接的全部其它便笺
导出为 HTML
您的便笺已导出为“%1%”。
便笺导出成功
无法保存文件“%s”
无法保存文件“%s”
文件夹路径(_F)：
选择同步文件夹...
文件夹路径字段为空。
指定的文件夹路径不存在，Gnote 无法创建便笺。
本地文件夹
本地目录同步服务插件
将 Gnote 便笺同步到一个本地文件系统路径
Aurimas Cernius 和 Tomboy 项目
等宽
添加等宽字体样式。
等宽(_T)
插入时间戳
在光标出插入当前日期和时间。
插入时间戳
选择预先定义的格式，或使用自己的格式。
使用选中的格式(_S)
使用自定义字体(_U)
以及 Tomboy 原作者。
今天：模板
今天：
任务
约会Today: Friday, July 01 2005
%Y年%m月%d日%A
今日便笺
自动创建一个“今日”便笺，以便容易接合每天的想法
Debarshi Ray 和 Tomboy 项目
打开今天：模板(_O)
修改
打印支持
允许您打印便笺。
打印
退出 Gnote
打印便笺时出错
第 %1% 页，共 %2% 页
替换标题
用选中部分替换便笺标题。
Pierre-Yves Luyten
搜索全部便笺
状态
全部便笺
便笺本
置顶便笺导入器
从置顶便笺中导入。
从置顶便笺中导入
未找到置顶便笺
“%1%”中未找到合适的置顶便笺文件。
置顶便笺导入成功
已成功导入
无标题
置顶便笺：
目录(_C)
Tomboy 导入器
从 Tomboy 中导入便笺。
Hubert Figuiere
下划线
添加“文本下划线”功能。
Hubert Figuière 和 Tomboy 项目
下划线(_U)
文件夹路径字段为空。/apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
本地目录同步服务插件
将 Gnote 便笺同步到一个本地文件系统路径
以及 Tomboy 原作者。
Funda Wang <fundawang\@gmail\.com>, 2005-2008。
Ray Wang <wanglei1123\@gmail\.com>, 2009。
Aron Xu <aronmalache\@163\.com>, 2009。
YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2010。
版权所有 © 2010-2012 Aurimas Cernius
版权所有 © 2009-2011 Debarshi Ray
版权所有 © 2009 Hubert Figuiere
版权所有 © 2004-2009 Tomboy 原作者。
简单易用的桌面随意帖应用程序。
主页
后台运行 Gnote。
给出包含便笺的目录路径。
路径
打开搜索全部便笺窗口。
文本
显示版本信息。
创建并显示一条带有可选标题的新便笺。
标题
显示匹配标题的现有便笺。
标题/url
显示“从这里开始”便笺。
在开启的便笺中搜索文本(高亮显示)。
一个记便笺应用程序
Gnote 启动选项
版本 %1%
创建新便笺本
便笺本名称(_O)：
此名称已被使用
创建(_R)
便笺本
在便笺本中创建新便笺
新建便笺本(_B)...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
%1% 便笺本模板
新建便笺
真的要删除此便笺本？
属于此便笺本的便笺不会被删除，但它们将不再属于此便笺本。此动作不可撤消。
没有便笺本
新建“%1%”便笺
将此便笺放入一个便笺本
便笺本
新建便笺本(_N)...
未分类便笺
真的要删除这 %1% 条便笺吗？
如果您删除了便笺，其内容将永久丢失。
保存便笺数据时出错。
保存您的便笺时发生了错误。请检查您是否有足够的磁盘空间，以及您在 ~/.gnote 是否有足够的权限。错误细节可在 ~/.gnote.log 中找到。
保存图标时出错


从这里开始
在 Gnote 中使用链接
打印便笺时出错
新建便笺模板
在此描述您的新便笺。
重命名便笺链接吗？
不重命名链接(_D)
重命名链接(_R)
全选
全部不选
总是显示此窗口(_W)
总是重命名链接(_Y)
决不重命名链接(_L)
将其它便笺中的链接从“
重命名链接
便笺标题
高级(_V)
链接到新便笺(_L)
文本(_X)
打印
链接
将选中文本链接到新便笺(Ctrl-L)
文本(_T)
设置文本属性
删除此便笺
该便笺为模板便笺。它决定了普通便笺的默认内容，而且不会显示在便笺菜单或搜索窗口中。
转为普通便笺
保存大小(_Z)
保存所选(_L)
保存标题(_T)
无法创建便笺



删除线(_S)
高亮(_H)
普通(_N)
巨大(_G)
大(_L)
小(_M)
项目符号
增大字号
减小字号
常规
链接
热键
同步
使用状态图标(_I)
总是显示此窗口(_W)
输入时检查拼写(_S)
拼错的单词将以红色显示，而纠正拼写错误的建议将显示在右键菜单中。
允许对列表自动编号(_B)
使用自定义字体(_F)
重命名有链接的便笺时：
询问我怎么做
不重命名链接
总是重命名链接
创建新的便笺时使用新的便笺模板来设定应使用的文字。
打开新的便笺模板
启用此选项将对 WikiWord 这样的词高亮显示。单击单词将创建该名称的便笺。
加亮 _WikiWords
启用此选项将加亮类似
监听热键(_H)
热键允许随时随地访问您的便笺。热键示例：
显示便笺菜单(_M)
打开“从这里开始”(_S)
创建新便笺(_N)
打开“搜索全部便笺(_A)”
服务(_V)：
不可配置
后台自动同步超时Advanced...
高级(_A)...
已安装如下附加组件Install Add-ins...Repositories...
启用(_E)
禁用(_D)
尚未实现
%1% 首选项
选择便笺字体
其他的同步选项
当检测到本地便笺和配置的同步服务器上的便笺之间有冲突时：
总是询问我怎么做。
重命名我的本地便笺。
使用服务器上的更新覆盖我本地的便笺。
您确定吗？
不推荐您清除同步设置。当保存新设置时，可能会强制您再次同步所有的便笺。
重置同步设置
您已经禁用了配置的同步服务。您的同步设置将被清除。当您保存新设置时，可能得再次同步所有便笺。
连接成功
Gnote 已准备同步您的便笺。您希望现在就同步它们吗？
请检查您的信息并重试。日志文件 {0} 可能包含了该错误的更多信息。
连接出错
版本：
作者：
版权所有：
全部便笺
新建(_N)
搜索
查找下一个(_N)
查找上一个(_P)
关闭(_C)
打开(_O)...
删除(_D)
便笺
便笺
在选定的便笺本中未发现结果。
点击此处搜索全部便笺。
点击此处搜索全部便笺本
匹配项
标题匹配
新建(_N)
打开模板便笺(_O)
新建(_N)
名称
版本
格式
桌面集成
工具
未知
保存图标时出错
同步服务连接错误。请重试。
无法保存图标文件。
连接服务器超时。
连接服务器出错
通过 SSH 连接同步服务器时使用的端口。
便笺冲突 (old)
(旧)
重命名本地便笺：
更新引用便笺中的链接
覆盖本地便笺
总是执行该动作
检测到便笺冲突
服务器版本“%1%”与您的本地便笺冲突。您要如何处理您本地便笺？
细节
状态
正在获取同步锁...
正在提交更改...
正在同步便笺
正在同步您的便笺...
这可能需要一段时间，请稍安毋躁...
连接到服务器...
从服务器上删除便笺...
正在下载新/已更新的便笺...
服务器锁定
服务器已被锁定
您的另一台计算机正在同步。请等待 2 分钟后重试。
正准备从服务器下载更新...
正准备上传更新至服务器...
正在上传便笺到服务器...
同步失败
无法同步
无法同步便笺。检查下面的详细信息并重试。
同步完成
同步完成
您的便笺已经为最新。
同步取消
同步已取消
您取消了同步。现在可以关闭此窗口。
未配置同步
同步未配置
请在首选项对话框内进行同步配置。
同步服务器错误
服务器错误
同步服务连接错误。请重试。
已从本地删除
已从服务器删除
已更新
已添加
已上传更改到服务器
已上传新便笺到服务器
同步便笺
启用(_E)
记便笺
(新)
关于 Gnote(_A)
找不到“Gnote 便笺手册”。请检查您的安装是否已成功完成。
帮助未找到
无法打开位置
今天，%1%
今天
昨天，%1%
昨天
明天，%1%
明天
%1% 天内，%2%
没有日期
%Y年%m月%d日%A
(无标题 %1%)
已经存在标题为
便笺标题已被使用
在此便笺上使用工具
复制链接地址(_C)
打开链接(_O)
允许启动便笺
如果启用此选项，Gnote 退出时打开的全部便笺将会在下次启动时自动重新打开。
保存的搜索窗口水平位置
决定搜索窗口的 X 坐标；当 Gnote 退出时保存。
保存的搜索窗口垂直位置
决定搜索窗口的 Y 坐标；当 Gnote 退出时保存。
文件(_F)
打开选中便笺
删除选中便笺
关闭此窗口
编辑(_E)
同步便笺(_Y)
开始同步便笺
无法创建新便笺
输入你想创建的便笺本的名称。
便笺本(_B)
在此便笺本中创建新便笺
打开此便笺本的模板便笺
删除此便笺本(_B)
删除选中的便笺本
在此便笺中查找
在此便笺中查找(_F)
关闭全部便笺(_E)
搜索您的便笺(Ctrl-Shift-F)
工具(_O)
查找(_F)...
下一个(_N)
上一个(_P)
查找(_F)：
字体大小
附加组件
搜索(_S)：
最近更改
工具(_T)
将 Gnote 作为 GNOME 面板小程序运行。
附件
Gnote 小程序工厂
简单易用的随意帖
设为 TRUE 可激活
“note://” 类型 URL 的处理程序
编辑
区分大小写(_A)
描述
新建便笺 %1%