# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aron Xu <aronxu\@gnome\.org>, 2009
樊栖江(Fan Qijiang) <fqj1994\@gmail\.com>. 2009
命令行
gnome-sudoku
_
高亮
您可以开启高亮从而自动用不同颜色高亮当前行、列和盒子。这使观察哪些值不能进入当前方块更加容易。要打开高亮，您可以：
带高亮的
提示

如果您想删除或者改变提示，您可以通过点击方块的底部来修改文字。
_
_
GNOME 数独
打印数独
键盘
保存和恢复游戏
提示与自动填充
提示
跟踪挑拣
按
Thomas M. Hinkle
注记
您也可以通过点击方块底部或者按
您可以通过按
打印数独
要打印空谜题，选择

点击
_
保存和恢复游戏
数独每隔几分钟以及您改变游戏或者关闭程序时自动保存一次。
恢复旧的游戏
无论何时您启动
如果您想停止玩一个游戏并开始另一个，只需选择
恢复旧的游戏_
通过消去法可以填充的方块数，从空的格子开始（例如，此盒子中仅能填一个 2，则它必然是 2）
通过填充法可以填充的方块数，从空的格子开始（例如，此行中仅有一个方块可以是 2，则它必然是 2）
在求解谜题中，计算机必须用试错法或“猜测”来解决谜题的次数。
目前，
_
工具
_
您可以用跟踪器来一次跟踪多个动作。受跟踪的动作将以不同颜色输入，使它们在视觉上相区别。您也可以一次性删除所有跟踪的动作。这在用试错法解困难的谜题时尤为有用。
您可以通过做以下动作的一个开启跟踪界面：
点击
这会在当前游戏的右边调出一个跟踪器列表。通过点击
一些数独玩家认为绝不应使用试错法解决谜题。这些玩家不应使用这一特性。
@@image: 'figures/starting.png'; md5=da3e728dabc93664f9c5f9405098fa63
@@image: 'figures/error_highlighting.png'; md5=c23aa5087a503ffdefd891cc01be2849
@@image: 'figures/resuming.png'; md5=e16b015c8432f0b91971c9419773e4e2
@@image: 'figures/hints.png'; md5=3ab9ef90aa32fee1fd3cdc95f1e40945
@@image: 'figures/always_show_hint.png'; md5=c97972c7861ffe5c9038dc91d3429985
@@image: 'figures/highlighting.png'; md5=915eb28b353ed2ace530aebbef6f8347
@@image: 'figures/Print_Sudokus.png'; md5=695e5bccf1743121417d54b3edc4c9f7

2008
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 1.1 版或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
这个手册是在GFDL下发行的GNOME手册的的一部分。如果你想将这个手册分离开整个手册集合来重新发布，你可以这么做，但是要按照该许可证第六段所描述的，向这个手册添加这个许可证的副本。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Thomas
Hinkle
GNOME 数独手册 V3.0
2008年02月
这个手册描述了 2.21.90 版本的数独游戏
反馈
数独
介绍
入门
启动
当您启动
启动数独
鼠标
特性
在总是显示提示模式下的
查看
从
已知问题和限制
关于