# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

用格式刷复制属性
/text/shared/guide/paintbrush.xhp
格式刷
格式化;复制
复制;格式化
用格式刷复制格式
通过使用“格式刷”工具，您可以复制 Writer 中所选文本或对象的格式，并将该格式应用到另一处选定的文本或对象。
选择想要拷贝其格式的文本（在 Writer 中）或对象。
标准栏
格式刷
图标。
光标变为油漆桶形状。
格式刷
图标
图标
。在应用完所有格式之后，再次单击该图标。
选择或单击要应用该格式的文本（在 Writer 中）或对象。
Command
Ctrl
键。要想不包括字符格式，请在单击时按住
Command
Ctrl
+Shift 键。
格式刷
可以复制的格式属性：
选择类型
批注
未选择任何内容，但光标在文本段内
复制当前段落的格式和正文排列方向下一个字符的字符格式。
文本被选定
复制上一个选定字符及其所属段落的格式。
框架被选定
复制在“格式 - 框架”对话框中定义的框架属性。不复制框架中的内容、大小、位置、链接、超链接和宏。
对象被选定
复制“格式”-“图形”或“格式”-“绘图对象”对话框中定义的对象格式。不复制对象中的内容、大小、位置、超链接和宏。
窗体控件被选定
不支持
绘图对象被选定
复制所有格式属性。在 Impress 和 Draw 中，还复制对象的文本内容。
绘图对象或 Calc 单元格中的文本被选定
不支持
Writer 表格或单元格被选定
复制在“格式 - 表格”对话框的“表格”、“文字流”、“边框”和“背景”选项卡页面中指定的格式。还复制段落和字符格式。
Calc 表格或单元格被选定
复制在“格式 - 单元格”对话框中指定的格式，以及单元格内容的格式