# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

保护单元格不被修改
/text/scalc/guide/cell_protect.xhp
保护; 单元格和工作表
单元格; 保护
单元格保护; 启用
工作表; 保护
文档; 保护
单元格; 打印时隐藏
修改; 工作表保护
隐藏; 公式
公式; 隐藏
MW transferred " modifying;... " and " changing;... " into one index entry
保护单元格不被修改
%PRODUCTNAME
Calc 中，您可以将工作表和文档作为一个整体保护。您可以选择是否保护单元格防止意外修改，是否从 Calc 内查看公式，单元格是否为可见或是否可以打印。
可以使用密码方式提供保护，但不是必须的。如果您已经指定了密码，只有输入了正确的密码才能取消保护。
保护
保护
属性。因此，您必须为用户可能会修改的那些单元格选择性地删除该属性。然后您保护整个表格并保存文档。
这些保护功能只是防止意外操作的开关。这些功能并不能提供任何安全保护。例如，将工作表导出为另一种文件格式，用户可能会略过该保护功能。只有一种安全保护：当您保存 OpenDocument 文件时使用的密码。一个使用密码保存的文件只能通过相同的密码才能打开。
选择要指定单元格保护选项的单元格。
格式 - 单元格
单元格保护
选项卡。
选择所需的保护选项。
受保护
以防止修改单元格的内容和格式。
隐藏公式
以隐藏并保护公式，以防修改。
打印时隐藏
以在打印的文档中隐藏受保护的单元格。这些单元格在屏幕上不会隐藏。
确定
。
应用保护选项。
格式 - 单元格
对话框中的设置，保护单元格不被修改/查看/打印，请选择
工具 - 保护文档 - 工作表
。
名称
和顺序，以防修改，请选择
工具 - 保护文档 - 文档
。
（可选择的）输入一个至少含有 5 个字符的密码。
如果忘记了密码，将无法停用保护功能。如果只想保护单元格不受到意外修改，则在设置工作表保护时不要输入密码。
确定
。