# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpm-unplugged.png'; md5=e9e38fa48737547a19b20af6a15d9e95
@@image: 'figures/gpm-charged.png'; md5=cc83716555d07b13a3659683f96c531c
@@image: 'figures/gpm-low.png'; md5=6cd86acf26f251d78060dd2ecb6b6506
@@image: 'figures/gpm-critical.png'; md5=77b0848ed3bd0510b65f89e0d07a2fed
@@image: 'figures/gpm-suspend-problem.png'; md5=4e4c1fafda61c5ace02f957717ea7ce6
@@image: 'figures/gpm-stats-graph.png'; md5=c7cfa37ad6e96041a1c312d85236e7f6
@@image: 'figures/gpm-prefs-ac.png'; md5=dc4409a63218146e52d3e670b26785bd
@@image: 'figures/gpm-prefs-battery.png'; md5=89fe431e4f38073f7d58f38425ad1ee7
@@image: 'figures/gpm-prefs-general.png'; md5=52b7d145bd085d8af6f3194ac632c547
@@image: 'figures/gs-prefs.png'; md5=e9ce36b6ef557681ca4e8e90b71a7f46
@@image: 'figures/applet-brightness.png'; md5=8ce34f6733215fb86009471f19850dcc
@@image: 'figures/applet-inhibit.png'; md5=7381a44dae4f17bfd47abaa54c0ca2a4
@@image: 'figures/gpm-cell-capacity.png'; md5=7635c3b846f39faf7b16a921a6ebb55c


2006-2009
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在
本手册是以 GFDL 协议下发布的 GNOME 手册集的一部分。如果您希望单独发布本手册，您可以通过添加一个这个许可证的一份副本到这个手册来做到，就像在第六节中所描述的这个许可证。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
2.0
2006-08-30
Richard Hughes
反馈
报告一个错误或者一个关于
GNOME 电源管理器
gnome-power-manager
介绍
手册
GNOME 电源管理器会话守护进程是
使用方法

命令行
键入
提示消息

交流电源适配器已拔出
交流适配器移除后，GNOME 电源管理器的提示
可以通过调整 GConf 键
充电完成
笔记本主电池充满时，GNOME 电源管理器的提示
可以通过调整 GConf 键
只有在电池电量低于 95% 时重复一次提示，然后直到电池再次充满。这防止一些机器电池状态报告不准确而显示一些不希望的提示。
电量低
电池电量低时，您将收到如下提示。您应该考虑马上切换到交流电源。
当电池电量低时，GNOME 电源管理器将会提示。
可以通过调整 GConf 键
电量严重不足
电脑将要没电时，将会显示提示需要进行的操作。您可以使用首选项工具更改这个临界动作。
当系统电量严重不足时，GNOME 电源管理器将会提示。
挂起失败
当挂起失败时，您将获得下边的警告。这个提示最常见的原因是，当前用户没有挂起或休眠的权限。
挂起失败时，GNOME 电源管理器将会提示。
您可以使用 GConf 键
统计
统计程序可以形象的显示笔记本硬件的电源消耗。
这已经从先前版本的 GNOME 电源管理器信息窗口中移除了，因为现在使用 D-BUS 数据接口而不是内部 IPC。这允许其它程序需要时请求和显示数据。
从电池供电到交流电供电的历史记录
如果您没有需要的硬件，你将可能看不到一些选项或图标。你也可能看到此处没有显示的硬件(比如 UPS 设备)，但是它们将和其他设备以同样的方式对待。
充电历史
这个图显示合成主电池的电量百分比，所以如果您有一个主笔记本电池和一个辅助电池，只显示平均数。说明将不会随着图表显示。
电源历史
这个图表显示合成主电池的充放电历史。这条线或者表示电池的充电，或者表示电池的放电。当计算机从事处理器敏感任务时将上升，系统空闲时或屏幕暗淡时将下降。当接收到数据事件时，将有一个说明随着图表显示。
当没有充电或放电时，或处于挂起状态时，您绝不会从电脑收到比率数据。这是因为鉴于硬件的限制，即这个比率信息只是从电池管理芯片而不是主板上的电源管理芯片。
估计时间的历史
这个图显示复合主电池估计剩余时间的历史。这条线代表直到充电的时间，或者直到放电的时间。这条线将按比例地在比率下降时上升，在比率上升时下降。当接收到数据事件时，一个说明将随着本图显示。
首选项
首选项窗口允许你控制：
当交流和电池供电时的液晶屏亮度
屏幕关闭和挂起的空闲时间
关闭笔记本上盖时将执行的动作
通知区域图标策略
如果 GConf 的一些策略键不可写，一些滑动条选项框会不能使用。这允许管理员锁定一些用户可以选择的项。
交流电首选项
GNOME 电源管理器交流电标签
电池首选项
GNOME 电源管理器电池标签
这允许一个高能耗的计算机在空闲或不需要全速运行时节省能源。
常规首选项
GNOME 电源管理器常规标签
会话和系统空闲时间

在
只要会话被标记为空闲的，
为了确保正确，
高级选项
屏幕亮度
你可以通过 GConf 键
屏幕锁定
默认的，
有一个复杂锁定计划可用，允许锁定策略更改合盖、挂起和休眠动作。要启用这个复杂模式，您必须禁用 GConf 键：
/apps/gnome-power-manager/lock/use_screensaver_settings
这个策略可以被设置为当这个动作进行时强制 gnome-screensaver 锁定和开锁：
/apps/gnome-power-manager/lock/blank_screen
/apps/gnome-power-manager/lock/suspend
/apps/gnome-power-manager/lock/hibernate
这个 gnome-screensaver 锁定策略将会被忽略直到简单模式重新启用。
GNOME 电源小程序
亮度小程序
亮度小程序允许用户不用调整默认的策略而临时调整亮度。如果您有一个没有亮度调整钮的笔记本，这将是有用的，使您可以容易的调整亮度。
亮度小工具滚动条。
如果硬件不支持，您不会获得滚动条。
电源管理器阻止管理小程序
这个抑制小程序允许用户在交互时阻止自动睡眠。这可能是旧的或专有的应用程序所需要的，比如 VMWare 或 Maltab。只需点击图标禁用自动挂起，然后再次点击回到常规操作。
阻止管理小程序处于阻止状态
如果你只使用 GNOME 软件，不要使用这个小程序，而是要提交一个 bug，以使这个程序使用 Inhibit() 和 UnInhibit() 方法使它能正确工作。
常见问题
这是邮件列表中的常见问题。
什么是电池容量？
容量是你的电池能容纳的电量与它的制造商的指南上给出的值的比值。
此图显示典型锂电池数百次充放电之后的电量。
挂起和休眠有什么不同？
挂起状态是一个节能特性，将程序信息留在内存中，只有很低的能源消耗供给内存中运行的程序数据。当计算机处于挂起状态，将不能进行各种操作。除非被外部的事件信号，比如按下键盘来唤醒，不会恢复。通常挂起和唤醒计算机只需几秒时间。
当挂起时，仍然使用电池的少量电力，所以不特别推荐这种低电量的操作。如果你关闭了台式机上的交流电源或者笔记本上的电池没电了，将会丢失你的正在进行的工作。
休眠模式将计算机的状态完全保存到硬盘，然后切断电源，所以计算机表现为关闭。它将不会恢复，除非收到一个外部信号，比如键盘的按键被按下。这是可以达到的最低电能消耗的睡眠状态。如果移除台式机的交流电源或笔记本的电池耗光，工作也不会丢失。休眠和唤醒电脑将可能消耗一分钟或更多的时间。
显示器损坏了，将 DPMS 待机和关闭状态为辨认成“无信号”，让显示器的电源一直开着。
您得使用
因为电池有故障，放电时间总是不准确，我应该怎么做？
您可能要使用百分比来管理 g-p-m 的策略数据，打开
这将获得一个可以为您工作的策略动作，但是当然时间剩余仍然不准确。
如何让我的应用程序阻止计算机自动挂起？
如果程序正在进行长时间的操作，您可能需要禁用一会挂起功能。如果真的不想用户可以挂起，或者通过休眠或挂起节省电力，您应该使用 gnome-session。
我正在使用 ACPI。为什么事件( 例如移除交流适配器)花费这么长时间注册？
可能是如下两个原因引起了这个问题。
HAL 可能没有运行捕获 ACPI 事件的插件。
你的 BIOS 可能损坏了，可能需要一个解决方案，请发送 bug 反馈。
对于第一种情况，试着找到运行着的 HAL 进程：
且检查
关于
GNOME 电源管理器由 Richard Hughes
报告一个错误或者一个关于
本程序是遵照自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可证发布的，或者使用第二版，或者(由您的选择)更新的版本。此许可证的一个副本可以在这找到
YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2009
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010