# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ISO 9660 卷
%s:%u 包含空字符。
%s:%u 没有包含方法名。
%s:%u 没有选项结束标志。
%s:%u 有未知选项 %s。
%s:%u 没有包含模块名。
找不到配置文件“%s”：%s
%s:%d 中止了处理。
AFFS 卷
AFS 网络卷
自动检测卷
CD-ROM 驱动器
CD 数字音频
硬件设备卷
EncFS 卷
Ext2 Linux 卷
Ext3 Linux 卷
MSDOS 卷
BSD 卷
FUSE 卷
MacOS 卷
CDROM 卷
Hsfs CDROM 卷
JFS 卷
Windows NT 卷
系统卷
内存卷
Minix 卷
NFS 网络卷
Netware 卷
Reiser4 Linux 卷
ReiserFS Linux 卷
Windows 共享卷
SuperMount 卷
DVD 卷
Solaris/BSD 卷
Udfs Solaris 卷
Pcfs Solaris 卷
Sun SAM-QFS 卷
临时卷
增强型 DOS 卷
Windows VFAT 卷
Xenix 卷
XFS Linux 卷
XIAFS 卷
CIFS 卷
未知
%s 卷
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
%s/%s 驱动器
%s 驱动器
软盘驱动器
CF 卡驱动器
记忆棒驱动器
SM 卡驱动器
SD/MMC 驱动器
Zip 驱动器
Jaz 驱动器
Pen 驱动器
%s %s 随身听
%s %s 数码相机
驱动器
外部%s
CD-ROM 光盘
空 CD-R 碟片
CD-R 碟片
空 CD-RW 碟片
CD-RW 碟片
DVD-ROM 光盘
空 DVD-RAM 碟片
DVD-RAM 碟片
空 DVD-R 碟片
DVD-R 碟片
空 DVD-RW 碟片
DVD-RW 碟片
空 DVD+R 碟片
DVD+R 碟片
空 DVD+RW 碟片
DVD+RW 碟片
音频 CD
%s 可移动卷
卷
未知的操作类型 %u
无法创建管道以打开 GIOChannel：%s
未知的任务种类 %u
操作停止
不推荐的功能。不再支持用户修改 MIME 数据库。
无法解析：%s
更多的解析错误将被忽略。
没有错误
文件找不到
一般错误
内部错误
无效的参数
不支持的操作
I/O 错误
数据损坏
无效的格式
错误的文件句柄
文件太大
设备中没有剩余空间
只读文件系统
无效的 URI
文件未打开
打开模式无效
访问拒绝
打开的文件太多
文件结束
不是一个目录
正在操作
操作被中断
文件已存在
遇上循环的链接
不允许的操作
是一个目录
没有足够的内存
主机无法找到
主机名无效
主机没有地址
登录失败
操作被取消
目录忙
目录非空
太多链接
只读文件系统
不在同一个文件系统中
名字太长
服务不可用
请求废弃的服务数据
协议错误
找不到主浏览器
没有关联默认动作
URL 方案没有处理程序
解析命令行出错
调用命令出错
达到超时
名称服务器错误
资源已锁定
函数调用不推荐
无效的文件名
不是符号链接
未知的错误
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
(无效的 Unicode)
软盘
CD-ROM/DVD-ROM
CD-ROM/DVD-RAM
CD-ROM/DVD-R
CD-ROM/DVD-RW
CD-R/DVD-ROM
CD-R/DVD-RAM
CD-R/DVD-R
CD-R/DVD-RW
CD-RW/DVD-ROM
CD-RW/DVD-RAM
CD-RW/DVD-R
CD-RW/DVD-RW
磁盘
USB 驱动器
IEEE1394 驱动器
CF
SD/MMC
记忆棒
SM 介质
相机
DVD
根卷
音频 CD
未知卷
网络服务器
无法挂载软盘驱动器。可能驱动器中没有软盘。
无法挂载卷。可能设备中没有介质。
无法挂载软盘驱动器。可能软盘的格式无法挂载。
无法挂载卷。如果该卷是加密驱动器，那么可能使用了错误的密码或密钥。
无法挂载选中的卷。可能卷的格式无法挂载。
无法挂载选中的软盘驱动器。
无法挂载选中的卷。
无法卸载选中的卷。卷可能正在被一个或更多程序使用。
无法卸载选中的卷。
无法从子进程 %d(%s) 中读取数据
无法在 pty 中运行 mount 进程
从子进程(%s)中读取数据时 select() 发生意外错误
无法向 mount 进程发送密码。
waitpid() 发生意外错误(%s)
启动命令失败
无法弹出介质
无法卸载连接的服务器
网络
主文件夹
文件系统
未知的 GnomeVFSSeekPosition %d
Windows 网络
远程计算机(%s)的身份未知。
这种情况经常发生在您首次登录到计算机时。

远程计算机发送的身份是 %s。如果您绝对相信继续进行是安全的，请联系系统管理员。
仍然登录
取消登录
没有在 %s 找到有效的设置文件
使用 %s 环境变量来指定其它位置。
您的 HTTP 代理服务器需要您登录。
您必须登录才能访问“%s”。
%s
您的密码将会在不加密的情况下传送。
您的密码将会在加密的情况下传送。
您必须登录才能访问 %s 域 %s
您必须登录才能访问 %s
默认终端应用程序
为需要终端的应用程序所使用的默认终端应用程序。
默认终端的执行参数
为默认终端应用程序所使用的执行参数。
默认组件查看器应用程序
该应用程序用于查看需要组件才能查看的文件。参数 %s 将被替换为文件的 URI，参数 %c 将被替换为组件 IID。
指定的命令是否应处理“trash”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“trash”URLs。
处理“trash”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“trash”URLs 的命令。
在终端运行命令
True 代表要处理此 URL 的程序应该在终端中运行。
指定的命令是否应处理“ghelp”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“ghelp”URLs。
处理“ghelp”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“ghelp”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“info”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“info”URLs。
处理“info”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“info”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“man”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“man”URLs。
处理“man”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“man”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“http”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“http”URLs。
处理“http”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“http”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“https”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“https”URLs。
处理“https”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“https”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“mailto”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“mailto”URLs。
处理“mailto”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“mailto”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“aim”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“aim”URLs。
处理“aim”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“aim”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“callto”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“callto”URLs。
处理“callto”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“callto”URLs 的命令。
指定的命令是否应处理“h323”URLs
设为 true 可在“command”键中指定一个程序来处理“h323”URLs。
处理“H323”URLs 的程序
若启用的话，用于处理“H323”URLs 的命令。
如何显示本地 DNS-SD 服务
可供选择的值有“merged”、“separate”和“disabled”。
DNS-SD 服务应查阅的额外域
以逗号分隔的 DNS-SD 域列表，这些域将出现在“network:///”位置中。
使用 HTTP 代理
访问 Internet 上的 HTTP 时启用代理服务器设置。
HTTP 代理主机名
代理 HTTP 的机器名。
HTTP 代理端口
您使用的代理服务器的端口号定义在“/system/http_proxy/host”中。
认证代理服务器连接
若为真，则对代理服务器的连接需要身份验证。用户名/密码组合由“/system/http_proxy/authentication_user”和“/system/http_proxy/authentication_password”定义。
HTTP 代理用户名
用于 HTTP 代理认证的用户名。
HTTP 代理密码
用于 HTTP 代理认证的密码。
非代理服务器
此键中定义的主机列表将不通过代理(如果有设定)而直接联接。其值可以是主机名、域名(支持通配符开头的形式如 *.foo.com)、IP 主机地址(既可 IPv4 亦可 IPv6)以及跟随网络掩码的网络地址(例如 192.168.0.0/24)。
代理配置模式
选择代理配置模式。支持的值为“无”、“手动”、“自动”。
安全 HTTP 代理主机名
代理安全 HTTP 的机器名。
安全 HTTP 代理端口
您使用的代理服务器的端口号定义在“/system/proxy/secure_host”中。
FTP 代理主机名
代理 FTP 的机器名。
FTP 代理端口
您使用的代理服务器的端口号定义在“/system/proxy/ftp_host”中。
SOCKS 代理主机名
代理套接字的机器名。
SOCKS 代理端口
您使用的代理服务器的端口号定义在“/system/proxy/socks_host”中。
自动代理配置 URL
提供代理配置值的 URL。
SMB 工作组
用户所属的 Windows 网络工作组或域。为了让新工作组完全生效，用户可能需要注销并再次登录。