# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

常规@ title: tab
字体@ title: tab
样式表
图像
自动装入图像( U)
如果选中此框， Konqueror 将会自动装入网页中嵌入的任何图像。 否则， 将在图像的位置显示占位符。 您可以单击图像按钮手动装入图像 。 除非您的网络连接速度非常慢， 否则您可能想要选中此框来增强您的浏览体验 。
在尚未完全装入的图像周围绘制边框( W)
如果选中此框， Konqueror 将会在尚未完全装入的网页嵌入图像周围显示框架作为占位符 。 除非您的网络连接速度非常慢， 否则您可能想要选中此框来增强您的浏览体验 。 animations
启用underline
禁用
只显示一次
控制 Konqueror 如何显示动画图像 ： 启用 ： 完整显示所有动画 。 禁用 ： 从不显示动画， 只显示起始图像 。 只显示一次 ： 完整显示所有动画， 但并不重复 。
动画( N) ： @ title: group
杂项underline
悬停
链接带下划线( E) ：
控制 Konqueror 如何处理超级链接的下划线 ： 启用 ： 总是对链接加下划线 禁用 ： 总是不对链接加下划线 悬停 ： 仅当鼠标指向链接时才加下划线 请注意： 网站的 CSS 定义可以覆盖此设置 。
必要时smooth scrolling
总是soft scrolling
从不
平滑滚动( M) ：
决定 Konqueror 是否使用平滑网页滚动模式 ： 总是 ： 总是使用平滑滚动 。 从不 ： 不使用平滑滚动， 则每次滚动时都会整页翻进 。 必要时 ： 只当系统资源满足页面需要时才使用平滑滚动 。
Konqueror 字体 您可以在此页面中配置 Konqueror 应该使用什么字体显示网页 。
字体大小( Z)
这是 Konqueror 用于显示网站的相对字体大小 。
最小字体大小( I) ：
不管网站的设置如何 ， Konqueror 将不显示小于此大小的文字 。
中等字体大小( M) ：
标准字体( T) ：
这是用来显示网页中普通文字的字体 。
等宽字体( F) ：
这个字体用来显示等宽( 非比例) 文字 。
有衬线字体( E) ：
这个字体用来显示标为有衬线字体的文字 。
无衬线字体( N) ：
该字体用于显示标为无衬线字体的文字 。
手写体字体( U) ：
该字体用于显示标为斜体的文字 。
幻想字体( Y) ：
该字体用于显示标为 fantasy 字体的文字 。
该编码的字体大小调整( S) ：
使用语言编码
默认编码 ：
选择要使用的默认编码； 通常情况下 ， “ 使用语言编码” 就已经足够了， 也没有必要做出更改 。
主机/ 域名
策略
新建( N)...
更改( G)...
删除( L)
导入( I)...
导出( E)...
单击此按钮手动添加一个主机或域名特定策略 。
单击此按钮更改对列表框中所选主机或域名所应用的策略 。
单击此按钮删除对列表框中所选主机或域名所应用的策略 。
您必须先选择一个要修改的策略 。
您必须先选择一个要删除的策略 。
使用全局
接受
拒绝
启用过滤器
隐藏过滤的图像
要过滤的 URL 表达式
搜索 ：
过滤表达式( 如 http: // www. example. com/ ad / * ， 更多信息) ：
插入
更新
删除
导入...
导出...
关于导入格式、 导出格式的更多信息
启用或禁用 AdBlocK 过滤器。 启用时， 应该在过滤器列表中定义一组要屏蔽的表达式， 此时屏蔽才真正生效 。
启用时， 屏蔽的图像将会完全从页面中删除， 否则将使用一幅通用的占位图像 。
此列表列出了应用到嵌入的图像和媒体对象的 URL 过滤器 。
输入过滤表达式。 它可以像这样定义： shell 风格的通配符， 如： http: // www. example. com/ ads * ， 其中的 *? [] 就是通配符由 “ / ” 符号包起来的完整正则表达式， 如 ： /\\ / (ad|banner)\\. / 任何以 “ @@ ” 开头的过滤字符串都表示白名单里的 URL， 其优先级要高于黑名单 。
过滤器的导入格式应该是一个纯文本文件， 其中由空行、 以 “! ” 开头的注释行， 以及标头是 [AdBlock] 的行会被忽略。 此外的行都会被添加为过滤表达式 。
过滤器的导出格式应该是一个纯文本文件。 除了以 [AdBlock] 为标头的行以外， 其它表达式会一行一条地导出 。
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK 允许您创建一组过滤器列表， 而 Konqueror 将会把这些过滤器应用到链接的图像和框架上。 匹配的 URL 将被忽略， 或者替换为占位图像 。
标签式浏览@ label: listbox
& Konqueror 启动时 ： @ item: inlistbox
显示介绍页面@ item: inlistbox
显示主页面@ item: inlistbox
显示空页面@ item: inlistbox
显示书签
主页 ：
选择主页
在网络浏览器工作模式下， 当您按下“ 主页” 按钮时， Konqueror 将会跳转到此地址。 如果 Konqueror 是以文件管理器工作模式启动， 点击此按钮将会跳转到您的主目录 。
Konqueror 浏览器 您可以在这里配置 Konqueror 的浏览器功能。 请注意， 文件管理器的功能是在“ 文件管理器” 配置模块中配置的。 您可以设置 Konqueror 在装入网页时如何处理其中的 HTML 代码。 通常不必更改这里的全部设置 。
书签( K)
添加书签时询问名称和文件夹
若选中了此框， Konqueror 将会允许您添加新书签时更改书签的标题并选择书签所在的文件夹 。
只在书签工具栏中显示打标记的书签
若选中了此框， Konqueror 将只会书签工具栏中显示您在书签编辑器中打了标记的那些书签 。
表单补全( P)
如果启用该选项， Konqueror 将记住您在表单中输入的数据， 在以后的表单中的同样的字段中将提示这些数据 。
最多补全( M) ：
您可以选择 Konqueror 为一个表单字段记住多少个值 。
鼠标行为( V)
在链接上改变鼠标指针的形状( G)
如果设置了这个选项， 当鼠标移动到超级链接上时， 指针将会改变形状( 通常会是一个手的形状)
中键单击打开选中的 URL( I)
如果选中了此框， 您就可以在 Konqueror 视图中单击中键来打开选中的 URL 。
右键单击在历史中后退( B)
如果选中此框， 只需在 Konqueror 视图中单击鼠标右键即可在历史中后退。 如果想要访问快捷菜单， 请按鼠标右键并移动 。
允许自动延迟刷新/ 重定向( R)
某些网页会请求在经过一段时间后自动刷新或重定向。 取消此框将使得 Konqueror 忽略这些请求 。
用 Ctrl 键激活访问键( Y)
在查看网页时按下 Ctrl 键将激活 KDE 的访问键。 如果未选中此选项， 将会禁用此辅助特性( 需要重新启动 Konqueror 才能让更改生效) 。
全局启用 Java
Java 运行时刻设置
使用安全管理器( U)
使用 & KIO
不活动指定时间后停止小程序服务器( T)
秒
Java 执行程序的路径， 或“ java ” (P) ：
其它的 Java 参数( R) ：
允许执行 HTML 页面中包含的用 Java 写成的脚本。 请注意， 和其它浏览器一样， 允许活动的内容可能会带来安全问题 。
此框中包含了您设置特定的 Java 策略的域名和主机。 对于这些域名或主机发送的页面， 将会应用此策略而不是默认策略的启用或禁用 。 请选择一个策略并使用右边的按钮进行修改 。
单击此按钮选择包含 Java 策略的文件。 这些策略将与已有策略合并。 重复的将被忽略 。
单击此按钮将 Java 策略保存为压缩文件 java_ policy. tgz ， 它将保存在您指定的位置 。
您可以在这里为特定的主机或域名设置 Java 策略。 要添加新的策略， 请单击 新建... 按钮并在对话框中提供必要的信息。 要更改已有的策略， 请单击 更改... 按钮并从策略对话框中选择新的策略。 单击 删除 按钮将删除选中策略， 这将使得对该域名应用默认的策略设置 。
启用安全管理器将使得 Java 虚拟机载安全管理器的位置运行。 这能够保证小程序无法读写您的文件系统， 创建专用的 sockets， 以及其它可能危及系统安全的操作。 禁用此选项可能带来风险。 您可以用 Java 策略工具修改您的 $HOME /. java 策略文件， 以便给从特定网站下载的代码更多的许可 。
启用此选项将导致 jvm 使用 KIO 进行网络传送
输入 Java 可执行文件的路径。 如果您想要使用路径中的 Java 运行环境， 只需保留“ Java ” 。 如果您需要不同的 Java 运行环境， 请输入 Java 可执行文件的路径( 如 / usr/ lib/ jdk/ bin/ java) ， 或者包含“ bin/ java” 的目录路径( 如 / opt/ IBMJava2- 13) 。
如果您需要传一些特殊的参数给虚拟机， 请在这里输入 。
如果所有的小程序都已被销毁， 那么小程序服务器就应该关闭。 然而， 启动 Java 虚拟机很费时间。 如果您想要在您浏览的时候仍然保留 Java 进程， 您可以将超时的值设置为您希望的值。 要在 Konqueror 进程全程保留 Java 进程， 请不要选中关闭小程序服务器 。 @ title: group
特定域( I)
新建 Java 策略
修改 Java 策略
& Java 策略 ：
为以上主机或域选择 Java 策略 。
全局启用 JavaScript( B)
允许执行 HTML 页面中包含的用 ECMA- 脚本( 也称 JavaScript) 写成的脚本。 请注意， 和其它浏览器一样， 允许脚本语言可能会带来安全问题 。
调试
启用调试器( G)
启用内置 JavaScript 调试器 。
报告错误( E)
启用 JavaScript 代码执行时所发生错误的报告 。
您可以在这里为特定的主机或域名设置 JavaScript 策略。 要添加新的策略， 请单击 新建... 按钮并在对话框中提供必要的信息。 要更改已有的策略， 请单击 更改... 按钮并从策略对话框中选择新的策略。 单击 删除 按钮将删除选中策略， 这将使得对该域名应用默认的策略设置 。 导入 和 导出 按钮让您能用压缩的文件保存和载入策略， 从而轻松地和别人共享您的策略 。
此框中包含了您设置特定的 JavaScript 策略的域名和主机。 对于这些域名或主机发送的页面， 将会应用此策略而不是默认策略的启用或禁用 。 请选择一个策略并使用右边的按钮进行修改 。
单击此按钮选择包含 JavaScript 策略的文件。 这些策略将与已有策略合并。 重复的将被忽略 。
单击此按钮将 JavaScript 策略保存为压缩文件 javascript_ policy. tgz ， 它将保存在您指定的位置 。
全局 JavaScript 策略@ title: group
特定域( M)
新建 JavaScript 策略
更改 JavaScript 策略
JavaScript 策略 ：
为以上主机或域选择 JavaScript 策略 。
特定域的 JavaScript 策略
打开新的窗口 ：
使用全局策略
使用全局策略的设置 。
允许
接受所有弹出窗口请求 。
询问
每次弹出窗口请求时都提示 。
拒绝
拒绝所有弹出窗口请求 。
智能
仅当通过显式的鼠标单击或键盘操作激活链接时才接受弹出窗口 。
如果您禁用此选项， Konqueror 将会停止解释 window. open () JavaScript 命令。 如果您经常访问的网站过多的使用了弹出窗口广告条的话， 这将非常有用 。 注意 ： 禁用此选项也有可能使某些需要用 window. open () 进行正常操作的站点。 请谨慎使用该选项 。
改变窗口大小 ：
允许脚本改变窗口大小 。
忽略
忽略改变窗口大小的脚本行为。 该网页将 认为 它已经改变了窗口大小， 但实际的窗口大小并不会受影响 。
有些网页用 window. resizeBy () 或 window. resizeTo () 自作主张地改变窗口大小。 此选项指定对这样的行为如何处理 。
移动窗口位置 ：
允许脚本改变窗口位置 。
忽略改变窗口位置的脚本行为。 该网页将 认为 它已经移动了窗口， 但实际的窗口位置并不会受影响 。
有些网站用 window. moveBy () 或 window. moveTo () 自作主张地改变窗口的位置。 此选项指定对这种行为如何处理 。
改变窗口焦点 ：
允许脚本改变窗口焦点 。
忽略改变窗口焦点的脚本行为。 该网页将 认为 它已将焦点移到显示它的窗口上， 但实际的焦点将保持不变 。
有些网站使用 window. focus () 将输入焦点自作主张地移到它们的浏览窗口上， 这通常会导致该窗口被移动到最前面， 干扰用户当时正在专心处理的工作。 此选项指定了如何处理这样的行为 。
改变状态栏文本 ：
允许脚本改变状态栏的文本 。
忽略试图改变状态栏文本的脚本行为。 该网页将 认为 它改变了状态栏， 但实际的状态栏文本将保持不变 。
有些网站用设置 window. status 或 window. defaultStatus 的方法改变状态栏文本， 从而有时会妨碍真正的超联接 URL 的显示。 此选项指定对这种行为如何处理 。
接受的语言 ：
接受字符集 ：
kcmkonqhtml
Konqueror 浏览控制模块
(C) 1999 - 2001 Konqueror 开发者
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
JavaScript 访问控制 特定域策略扩展
& Java
JavaScript
JavaScript 您可以在此页面中配置是否允许 Konqueror 执行嵌入于网页中的 JavaScript 程序 。 Java 您可以在此页面中配置是否允许 Konqueror 执行嵌入于网页中的 Java 程序 。 注意 ： 活动内容总是会带来安全的风险， 这也是为什么 Konqueror 允许您指定精确指定在哪些主机上可以执行 Java 和/ 或 JavaScript 程序的原因 。
全局设置
全局启用插件( E)
插件仅允许 & HTTP 和 HTTPS URLs
需要才装入插件( L)
插件的 CPU 优先级 ：% 1
特定域的设置( G)
特定域的策略
允许执行 HTML 页面中包含的插件， 如 Macromedia Flash。 请注意， 和其它浏览器一样， 允许活动内容可能会带来安全问题 。
此框中包含了您设置特定 Java 策略的域名和主机。 对于这些域名或主机发送的页面， 将会根据此策略而不是默认策略启用或禁用插件 。 请选择一个策略并使用右边的按钮进行修改 。
单击此按钮选择包含插件策略的文件。 这些策略将与已有策略合并。 重复的将被忽略 。
单击此按钮将插件策略保存为压缩文件 plugin_ policy. tgz ， 它将保存在您指定的位置 。
您可以在这里为特定的主机或域名设置插件策略。 要添加新的策略， 请单击 添加... 按钮并在对话框中提供必要的信息。 要更改已有的策略， 请单击 修改... 按钮并从策略对话框中选择新的策略。 单击 删除 按钮将删除选中策略， 这将使得对该域名应用默认的策略设置 。
插件lowest priority
最低low priority
低medium priority
中等high priority
高highest priority
最高
Konqueror 插件 Konqueror 网页浏览器可以使用 Netscape 插件显示特殊内容， 就像 Navigator 自身一样。 请注意， 根据不同的发行版， 您可能需要以不同的方式安装 Netscape 插件。 例如， 安装插件的一种典型位置是 “ / opt/ netscape/ plugins ” 。
您是否想要在扫描前先应用您的更改？ 否则更改就会丢失 。
找不到 nspluginscan 可执行文件。 Netscape 插件不会被扫描到 。
正在扫描插件
选择插件扫描文件夹
Netscape 插件
插件
MIME 类型
描述
后缀
新建插件策略
修改插件策略
插件策略( P) ：
为以上主机或域选择插件策略 。
主机或域名( H) ：
输入主机名( 如 www. kde. org) 或以点起始的域名( 如. kde. org 或. org)
您必须先输入域名 。
这将在各种情况下在新标签而不是新窗口中打开， 如用鼠标中键选择链接或者文件夹 。
在新的标签而不是在新窗口中打开链接( L)
允许的 JavaScript 弹出窗口是应该在新标签还是在新窗口中打开 。
在新的标签而不是在新窗口中打开弹出窗口( U)
当您在其它 KDE 程序中点击 URL 或调用 kfmclient 打开 URL 时， 系统将会搜索当前桌面， 看有没有非最小化的 Konqueror。 如果有的话， 该 URL 将会打开为其中的一个新标签。 否则， 将会为所请求的 URL 打开一个新的 Konqueror 窗口 。
从外部调用 URL 时， 在已有 Konqueror 中打开相应的标签
这将在后台打开新标签， 否则将在前台打开 。
在后台打开新标签( P)
这将在当前标签之后打开新标签， 否则将在最后一个标签之后打开 。
在当前标签之后打开新标签( N)
仅当打开了两个或更多标签时才显示标签栏。 否则， 将会总是显示标签栏 。
仅打开一个标签时隐藏标签栏
这将在每个标签上显示关闭按钮， 而不是网站的图标 。
在标签上显示关闭按钮( S)
当您使用鼠标中键或滚轮点击一个标签时， 此标签将会关闭( 需要重新启动 Konqueror 程序使此选项生效) 。
中键点击可关闭标签
在您将要关闭多页的窗口时询问您是否确定 。
关闭含有多页的窗口时确认( W)
选中此项时， 当您关闭当前激活的标签时将会打开先前使用或打开的标签， 而不是当前标签右侧的标签 。
关闭当前标签时激活先前使用的标签
文件夹
删除( R)
新建( N)
下移( W)
上移( U)
单击此处扫描新安装的 Netscape 插件 。
扫描插件( S)
您可以在这里看到 KDE 已经找到的 Netscape 插件列表 。
信息
值NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
样式表 参见 http: // www. w3. org/ Style/ CSS 以获取层次化样式表的更多信息 。
样式表 使用该组选框决定 Konqueror 如何呈现样式表 。
使用默认的样式表 选中该选项使用默认的样式表 。
使用默认样式表( E)
使用用户定义的样式表 如果该选项被选中， konqueror 将试图加载下列位置中用户定义的样式表。 这个样式表允许您完全覆盖您的浏览器呈现网页的方法。 指定的文件必须包含有效的样式( 参见http: // www. w3. org/ Style/ CSS 以获取样式表的更多信息 。
使用用户定义的样式表( U)
使用辅助性样式表 选择该选项将允许您通过简单的鼠标点击来定义默认的字体、 字体大小和字体颜色。 只需简单地在自定义选项卡中选取您想要的选项 。
使用辅助性样式表( S)
自定义( I)...
字体系列 字体系列是一组相互类似字体， 系统成员包括粗体、 斜体或上面的任意个数 。
字体系列
基准系列 ：
这是当前选中的字体系列
所有文本使用相同的字体系列 选中该选项覆盖其它地方设置的字体 。
所有文本使用相同的字体系列
字体大小
基础字体大小( Z) ：
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
对所有元素使用相同大小 选中该选项将使用基准字体大小， 取代自定义的字体大小。 所有字体将显示为同样大小 。
对所有元素使用相同大小( U)
颜色
白底黑字 这是您常见的样式 。
白底黑字( B)
黑底白字 这是您经典的反色模式 。
黑底白字( W)
自定义 选中该选项为默认字体定义颜色 。
自定义( T)
背景色 背景色是默认显示在文字后面的颜色。 背景图片覆盖该选项 。
背景色( K) ：
背景色 此处为默认的背景选择颜色 。
所有文字使用相同颜色 选择该选项将您选定的颜色应用到样式表中指定的默认字体和任何自定义的字体
所有文字使用相同颜色
前景色 前景色是描绘文字的颜色 。
前景色( F) ：
图像
禁止图片 选中该选项将阻止Konqueror装载图片 。
禁止图片( S)
禁止背景图片 选中该选项将阻止Konqueror装载背景图片 。
禁止背景图片
预览
Konqueror 样式表 本模块允许您使用样式表( CSS) 将自己的颜色和字体设置应用到 konqueror。 您可以指定选项或应用您自己写的样式表( 指定它的位置) 。 注意这些选项总是优先于网站作者的设置。 这对视觉受损的人或由于糟糕的设计而很难读的网页很有用 。
标题1 标题2 标题3 用户定义的样式表可以帮助有视觉障碍的人 。