# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

矩阵函数
/text/scalc/01/04060107.xhp
矩阵; 函数
函数向导; 数组
数组公式
内联数组常量
公式; 数组
函数; 数组函数
编辑; 数组公式
复制; 数组公式
调整数组范围
计算; 有条件计算
矩阵; 计算
有条件数组计算
隐式数组处理
强制数组处理
mw deleted " creating; "
矩阵函数
此类中包含矩阵函数。
什么是矩阵？
包含数值的电子表格中互相关联的单元格范围称为矩阵。
一个由 3 行 3 列组成的正方形单元格范围是一个 3 x 3 矩阵：
A
B
C
1
7
31
33
2
95
17
2
3
5
10
50
最小的矩阵是由两个相邻单元格组成的 1 x 2 或者 2 x 1 矩阵。
什么是矩阵公式？
能够对单元格区域中各个值进行计算的公式称为矩阵公式。矩阵公式与其他公式的区别在于前者可同时处理多个值，而不仅局限于一个值。
矩阵公式不仅能处理多个值，而且还能返回多个值。矩阵公式的结果也是一个矩阵。
=10*A1:C3
，并通过使用
Command
Ctrl
+Shift+Enter 组合键确认该输入。计算结果是一个 3 x 3 的数组，其中单元格区域 (A1:C3) 中的每一个数值都被放大了 10 倍。
除乘法以外，还可在引用区域（矩阵）中运用其他运算符。在 $[officename] Calc 中，可进行加 (+)、减 (-)、乘 (*)、除 (/)、乘方 (^)、字符连接 ( & ) 和比较（=、 < > 、 < 、 > 、 < =、 > =）等运算。如果已输入矩阵公式，这些运算符还可用于单元格区域中的单个数值，并以矩阵的形式返回结果。
{=A1:A2= " " }
和
{=A1:A2=0}
都将返回一个 1 列 2 行且包含 TRUE 的单元格矩阵。
何时用矩阵公式？
对矩阵公式进行所需更改
。
由于数组公式不会占用大量内存，因此在需要计算多个值时，使用数组公式还可以节省空间。此外，由于可以在计算中包括多个单元格范围，因此在进行复杂计算时，数组也是非常重要的工具。$[officename] 为数组提供了不同的数学函数，如用于两个数组相乘的 MMULT 函数，或用于计算两个数组标量乘积的 SUMPRODUCT 函数。
使用 $[officename] Calc 中的矩阵公式
也可创建一个“普通”公式，其中的引用区域（例如参数）表示一个矩阵公式。结果根据引用区域与公式所在行或列的交集而得。如果没有交集或者交集区域包含多行或列，则显示错误消息 " #value! " 。下面将通过具体示例加以说明：
创建矩阵公式
函数向导
矩阵
复选框，使结果返回矩阵中。否则，将只返回被计算矩阵左上角单元格中的数值。
Command
Ctrl
+Enter 组合键，而不是只使用 Enter 键。只有这样操作，输入的公式才会成为数组公式。
在 $[officename] Calc 中，矩阵公式前后会加上大括号。不能通过手动输入大括号来创建矩阵公式。
结果矩阵的单元格将自动保护，无法对其进行修改。但是，您可以选择整个矩阵单元格区域后，对其进行编辑或复制矩阵公式。
在公式中使用内联数组常量
Calc 支持在函数中使用内联矩阵/数组常量。一个内联数组用一对花括号括起来。数组元素可以是数字（包括负数）、逻辑常量（TRUE、FALSE）或字符串，但不可以是非常量表达式。一个数组可以输入一行或多行，也可以输入一列或多列。所有行必须含有同样数目的元素， 所有列必须含有同样数目的元素。
列分隔符（一行中的独立元素）和行分隔符与语言和区域设置有关。但是在此帮助内容中，半角分号“;”和管道符号“|”用于分别表示列分隔符和行分隔符。例如，在英语区域设置中，半角逗号“,”用作列分隔符，而半角分号“;”用作行分隔符。
数组不可以嵌套。
示例:
={1;2;3}
由 1、2、3 三个数字组成的单行数组。
={1;2;3}
，按
Command
Ctrl
+Shift+Enter 组合键。
={1;2;3|4;5;6}
一个 2 行且每行有 3 个数值的数组。
={0;1;2|FALSE;TRUE; " two " }
一个混合数据数组。
=SIN({1;2;3})
作为一个矩阵公式输入，参数为 1、2、3，输出 3 个正弦计算结果。
编辑矩阵公式
Command
Ctrl
+ / 组合键，其中 / 键是数字键盘中的除号键。
按 F2 或将光标至于输入行中，即可进行公式编辑。
Command
Ctrl
+Shift+Enter 组合键。
可设置矩阵各部分的格式。例如，可更改字体颜色。只需选择单元格区域，然后根据需要更改其属性即可。
复制矩阵公式
选择包含矩阵公式的单元格区域或矩阵。
按 F2 或将光标置于输入行内。
Command
Ctrl
+C 组合键将公式复制到编辑栏。
选择一个要插入矩阵公式的单元格区域，然后按 F2 键或将光标置于输入行中。
Command
Ctrl
+V 组合键以粘贴公式，然后按
Command
Ctrl
+Shift+Enter 组合键进行确认。至此，选定的区域就包含数组公式了。
调整矩阵区域
如果要编辑输出矩阵，请执行以下操作：
选择包含矩阵公式的单元格区域或矩阵。
在选定区域的右下方，将显示一个小图标，使用鼠标单击此图标可放大或缩小此区域。
调整矩阵区域时，不会自动调整矩阵公式。更改的只是将显示结果的区域。
Command
Ctrl
键，您可以在给定的区域中创建该数组公式的副本。
有条件矩阵计算
有条件矩阵计算是包括 IF() 或 CHOOSE() 函数的矩阵公式。公式中的条件变量是区域引用或矩阵结果。
在以下示例中，{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )} 公式的 > 0 测试应用到区域 A1:A3 中的每个单元格，结果被复制到相应的单元格。
A
B（公式）
B（结果）
1
1
{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )}
是
2
0
{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )}
否
3
1
{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )}
是
以下函数支持强制的矩阵处理：CORREL、COVAR、FORECAST、FTEST、INTERCEPT、MDETERM、MINVERSE、MMULT、MODE、PEARSON、PROB、RSQ、SLOPE、STEYX、SUMPRODUCT、SUMX2MY2、SUMX2PY2、SUMXMY2、TTEST。如果在调用以上其中一个函数时使用区域引用作为参数，则这些函数的行为就与矩阵函数相同。下表提供强制矩阵处理的示例：
A
B（公式）
B（结果）
C（强制的矩阵公式）
C（结果）
1
1
=A1:A2+1
2
=SUMPRODUCT(A1:A2+1)
5
2
2
=A1:A2+1
3
=SUMPRODUCT(A1:A2+1)
5
3
=A1:A2+1
#VALUE
=SUMPRODUCT(A1:A2+1)
5
MUNIT 函数
MUNIT
返回给定行列数的单位矩阵。
单位矩阵是主对角线元素均等于 1、其他矩阵元素均等于 0 的方阵。
语法
MUNIT(Dimensions)
维数
是指单位矩阵的大小。
您可以在此页顶部找到矩阵函数的一般性介绍。
示例
在电子表格中选择一个正方形区域，例如从 A1 至 E5。
矩阵
复选框。输入所需的单位矩阵维数，在本例中为
5
确定
。
=Munit(5)
，然后按
Shift+Command+Enter
Shift+Ctrl+Enter
组合键。
此时将显示一个单位矩阵，区域为 A1:E5。
FREQUENCY 函数
FREQUENCY
以单列矩阵的形式指示频率分布。
该函数用于计算“数据”矩阵中的值数目，这些值位于“分类”矩阵提供的值的范围之内。
语法
FREQUENCY(Data; Classes)
Data
表示对要计算的值的引用。
Classes
表示限制值的矩阵。
您可以在此页顶部找到矩阵函数的一般性介绍。
示例
在下表中，列 A 中显示了未经排序的测量值。列 B 中包含输入的分类上限值，用于划分列 A 中的数据。根据 B1 中输入的极限值，FREQUENCY 函数返回测量值小于或等于 5 的数目。B2 中的极限值是 10，所以 FREQUENCY 函数返回的第二个结果为测量值大于 5 且小于或等于 10 的数目。B6 中输入的文本 " > 25 " 仅供参考。
UFI: replace table by picture
A
B
C
1
12
5
1
2
8
10
3
3
24
15
2
4
11
20
3
5
5
25
1
6
20
> 25
1
7
16
8
9
9
7
10
16
11
33
函数向导
中调用 FREQUENCY 函数。在 (A1:A11) 中选择
数据
分类
范围，在其中输入分类限制值 (B1:B6) 。选中
数组
确定
。将在 C1:C6 区域中看到频率计数。
MDETERM 函数
行列式值
MDETERM
返回矩阵行列式的值。
该函数在当前单元格中返回一个值；因此无需为计算结果定义一个区域。
语法
MDETERM(Array)
Array
代表一个要确定其行列式值的方阵。
您可以在此页顶部找到矩阵函数使用方法的一般性介绍。
MINVERSE 函数
逆数组
MINVERSE
返回逆矩阵。
语法
MINVERSE(Array)
Array
表示要计算逆矩阵的方阵。
示例
矩阵
确定
。
MMULT 函数
MMULT
计算两个矩阵的乘积。
矩阵 1 的列数必须与矩阵 2 的行数相同，方阵的行列数都必须相等。
语法
MMULT(Array; Array)
矩阵
代表用于计算矩阵乘积的第一个矩阵。
Array
表示行数相同的第二个矩阵。
示例
矩阵
矩阵
函数向导
矩阵
确定
。输出矩阵将显示在第一个选定的范围内。
TRANSPOSE 函数
TRANSPOSE
将矩阵的行和列转置。
语法
TRANSPOSE(Array)
矩阵
代表电子表格中要进行转置的矩阵。
示例
Shift+Command+Enter
Shift+Ctrl+Enter
组合键。或者，如果您使用的是
函数向导
数组
复选框。转置后的数组就会出现在选定的目标区域内，并且自动保护，不会被更改。
LINEST 函数
LINEST
返回最符合数据集的直线的回归统计数据表。
语法
LINEST(data_Y; data_X; linearType; stats)
data_Y
是一个单行或列区域，用于指定 y 坐标值。
data_X
是相应的单行或列区域，用于指定 x 坐标值。如果省略
data_X
，它就被默认设置为
1, 2, 3, ..., n
data_X
可能就是一个包含相应的多个行或列的区域。
y = a + bx
。如果有多个变量集合，该直线就会是
y = a + b1x1 + b2x2 ... + bnxn
的形式。
linearType
是 FALSE，找到的直线就一定通过原点（常量 a 为 0；y = bx）。省略的话，
linearType
默认被设置为 TRUE（直线不一定通过原点）。
stats
省略或是 FALSE，只返回统计报表的首行。如果是 TRUE，则返回整个报表。
Command
Ctrl
+Shift+Return 组合键，而不是只使用 Return 键）。
示例
data_Y
数组
确定
。
stats
= 0，系统将至少返回回归线的斜率及其与 Y 轴的交点。如果
stats
不等于 0，则将显示其他结果。
其他 LINEST 结果：
请参阅以下示例：
A
B
C
D
E
F
G
1
x1
x2
y
LIN
EST 值
2
4
7
100
4,17
3,48
82,33
3
5
9
105
5,46
10,96
9,35
4
6
11
104
0,87
5,06
#NA
5
7
12
108
13,21
4
#NA
6
8
15
111
675,45
102,26
#NA
7
9
17
120
8
10
19
133
函数向导
。要使用 LINEST 函数，就必须在
函数向导
矩阵
复选框。然后在工作表中选择（或通过键盘输入）以下数据：
data_Y
是 C2:C8
data_X
是 A2:B8
linearType
和
stats
都被设置为 1。
确定
，$[officename] Calc 就会使用 LINEST 值填充上述示例，如该示例中所示。
公式
栏中的公式与 LINEST 矩阵
{=LINEST(C2:C8;A2:B8;1;1)}
每个单元格一一对应
以下是对 LINEST 计算结果的说明：
斜率，另请参见回归线
回归线; LINEST 函数
mw made " regression lines " a two level entry
E2 和 F2：根据 x1 和 x2 的值计算回归线 y=b+m*x 的斜率 m。以相反的顺序给出结果；即在 E2 中给出 x2 的斜率，在 F2 中给出 x1 的斜率。
G2：与 y 轴的交点 b。
标准错误; 数组函数
MW changed " standard errors "
E3 和 F3：斜率值的标准误差。
G3：交点的标准误差。
RSQ 计算
E4：RSQ
F4：应用回归法计算出的 y 值标准误差。
E5：从方差计算得出 F 值。
F5：从方差分析中得出自由度。
E6：y 估计值与其算术平均值的均方差和。
F6：y 估计值与给定 y 值的均方差和。
LOGEST 函数
LOGEST
此函数将按指数回归曲线 (y=b*m^x) 计算输入数据的平差。
语法
LOGEST(DataY; DataX; FunctionType; Stats)
DataY
表示 Y 数据矩阵。
DataX
（可选择的）表示 X 数据矩阵。
FunctionType
（可选择的）。如果 Function_Type = 0，则按公式 y = m^x 计算。否则，就按 y = b*m^x 计算。
Stats
（可选择的）。如果 Stats=0，则只计算回归系数。
示例
请参阅 LINEST。但它不返回平方和。
SUMPRODUCT 函数
标量乘积
点积
点积
SUMPRODUCT
将给定矩阵中的对应元素相乘，然后将乘积相加。
语法
SUMPRODUCT(Array1; Array2...Array30)
Array1, Array2...Array30
表示其相应元素要执行乘法运算的矩阵。
至少有一个矩阵必须是参数列表的一部分。如果只给定一个矩阵，将对所有矩阵元素求和。
示例
A
B
C
D
1
2
3
4
5
2
6
7
8
9
3
10
11
12
13
=SUMPRODUCT(A1:B3;C1:D3)
返回 397。
计算：A1*C1 + B1*D1 + A2*C2 + B2*D2 + A3*C3 + B3*D3
可以使用 SUMPRODUCT 计算两个矢量的标量乘积。
SUMPRODUCT 将返回一个数字，无需输入函数作为矩阵函数。
SUMX2MY2 函数
SUMX2MY2
返回两个矩阵中对应值的平方差之和。
语法
SUMX2MY2(ArrayX; ArrayY)
ArrayX
表示将元素平方求和的第一个矩阵。
ArrayY
表示元素将平方相减的第二个矩阵。
SUMX2PY2 函数
SUMX2PY2
返回两个矩阵中对应值平方和的总和。
语法
SUMX2PY2(ArrayX; ArrayY)
ArrayX
表示将对参数进行平方求和的第一个矩阵。
ArrayY
表示元素将平方相减的第二个矩阵。
SUMXMY2 函数
SUMXMY2
将两个矩阵中对应值之差的平方值相加。
语法
SUMXMY2(ArrayX; ArrayY)
ArrayX
表示元素将被相减并平方的第一个矩阵。
ArrayY
表示元素将被相减并平方的第二个矩阵。
TREND 函数
TREND
返回线性拟合的值。
语法
TREND(DataY; DataX; NewDataX; LinearType)
DataY
代表 Y 数据矩阵。
DataX
（可选择的）代表 X 数据矩阵。
NewDataX
（可选择的）表示用于重新计算值的 X 数据矩阵。
LinearType
（可选）。如果 LinearType = 0，则直线当作经过零点计算。否则，还要计算偏移。默认情况下 LinearType < > 0。
示例
矩阵
确定
，将显示根据输出数据计算的回归数据。
GROWTH 函数
数组中的指数回归
GROWTH
计算矩阵中指数回归点。
语法
GROWTH(DataY; DataX; NewDataX; FunctionType)
DataY
代表 Y 数据矩阵。
DataX
（可选择的）代表 X 数据矩阵。
NewDataX
（可选择的）表示用于重新计算值的 X 数据矩阵。
FunctionType
（可选择的）。如果 FunctionType = 0，函数将以 y = m^x 的方式计算。否则，y = b*m^x 函数将被计算。
示例
矩阵
确定
。