# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2010
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012
Marta Bogdanowicz
创作共同署名，相同方式同享许可 3.0
添加文件或文件夹到新归档文件。
创建新归档文件
使用
点击工具栏处
将打开文件选择器。用它来命名您的新归档文件并选择其位置，点击
在该对话框中，您也可以选择您想要使用的文件格式，可使用的文件名扩展应在下方列表中。通过点击
通过点击工具栏上的
当您添加一个文件夹到归档文件时，程序会提供一些选项：
是否包含子文件夹
选择应该包括的文件
选择要排除的子文件夹或文件
一旦您完成添加文件，您的归档文件也就准备好了。
修改归档文件中的内容。
编辑归档文件
您可以使用
添加文件
添加文件到已有归档文件，可参照

选择文件。
点击

点击
将打开一个对话框。在文本输入区域输入新文件名称。
通过点击
从归档文件中提取文件或文件夹
提取归档文件
按照下面步骤，来用

点击
在文件选择器中选择提取文件的目标位置。这将是目的文件夹。
在该对话框中还有附加选项。查看
点击
如果一份归档文件已被密码保护，
该应用将在新对话框中为您显示进度条。如果提取成功完成，程序将询问您如何操作：


指定归档文件提取的偏好设置(首选项)。
归档文件提取的高级选项
当提取归档文件时，

整个归档文件将被提取


在您点击

您可以输入想要提取文件的名称
文件名称需要后跟一个文件扩展。例如，通过输入
您可以在文件选择器对话框中指定您是否想：
如果您想要保持它在归档文件内时的目录结构，则勾选该选项

该选项将不覆盖那些修改日期比归档中更新的现有同名文件。
这些
external ref='figures/file-roller-open-recent.png' md5='56d69ff2cb369cc5b0b85d5dde11018e'
打开已有归档文件。
打开归档文件
通过下面的方式用
点击
您也可以使用
点击
点击
如果
查看已有归档文件及其内容。
查看归档文件
查看归档文件有 2 种方法：
查看所有文件
要使用该视图，请点击
您可以使用上述这些列标题(如名称、大小...)排列归档中的文件。点击它们来排列文件，再次点击同一个列标题将以逆序排列。
以文件夹查看
该视图显示传统的目录结构。要使用该视图，可点击
当以该方式查看归档文件时，按下
打开归档文件中的文件
打开归档文件中的文件：双击文件名称，或右键点击文件名称，选择
可通过下面的步骤使用不同的应用程序打开文件：
选择文件。
点击
文件打包器(归档管理器)帮助
管理归档文件
高级选项
故障排除_
external ref='figures/file-roller-main-window.png' md5='133c50bfcf2ac220d3c2c61180f339db'

简介

归档文件是由一份或多份文件，连同元数据组成的。它可以部分或全部加密。归档文件将多个数据文件收集组合成一份文件，便于存储数据和在计算机间传输。
您可以用
创建新归档文件
查看已有归档文件的内容
查看归档中的文件
更改已有归档文件
从归档中提取文件


键盘快捷键
使用键盘快捷键可以帮助您提速工作流程。下面的表格是
创建新归档文件



查看归档文件属性

关闭

剪切

复制

粘贴

重命名归档中的文件或文件夹

全选

全部不选

查找

删除归档文件中的文件/文件夹

在侧栏面板中显示文件夹树型视图

以文件列表形式查看归档文件中的内容

以文件夹结构形式查看归档文件中的内容

停止操作

刷新

查看帮助内容

为您的归档文件设置密码。
密码保护

在新归档文件中设置密码以加密数据，可通过下面步骤：
开始
在对话框的底部，您可以选择
您可能无法输入密码，因为
继续
通过设置密码保护已有的归档文件：

点击
在密码框内输入密码
如果您想加密文件列表，则勾选
点击


支持的文件格式

纯归档文件
AIX 小索引文档 (
ISO-9660 CD 光盘镜像 [只读模式] (
磁带归档文件(
归档并压缩的文件
Java 归档文件(
WinRAR 压缩归档文件 (
压缩的磁带归档文件：
gzip (
bzip (
bzip2 (
lzop (
7zip (
xz (
压缩包文件 (
ZIP 归档格式漫画书 (
ZIP 归档文件 (
ZOO 压缩归档文件 (
对部分文件格式，
测试完整性


完整性测试可以验证您的数据是否损坏。
我无法打开归档文件。
打开归档文件问题
如果您无法使用
如果
我已经设置密码，但它无法保护整个归档文件。
设置密码问题





如果您的归档文件包含与目的文件夹里同名的文件，那么勾选该选项，则
选项
点击工具栏按钮
选择文件
右击
通过添加文件或文件夹创建新归档文件

打开文件选择器
点击
在密码框内输入您的密码
检查归档文件的完整性
majus85@gmail.com
Ctrl
N
O
E
Alt
回车
W
X
C
V
F2
A
Shift
F
删除
F9
1
2
Esc
R
F1
文件