# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

条件
/text/swriter/01/05130100.xhp
样式; 条件
条件样式
条件
在此，您可以定义有条件样式的条件。
有条件的样式是指根据不同的上下文有不同作用的段落样式。一旦定义，您将无法修改有条件的样式的有条件的属性。
上下文
应用的样式
段落样式
上下文
没有与一个样式相链接，则应用该有条件的样式中所定义的属性。用一个示例对此进行说明：
格式
-
页面
-
页眉
)。
新建
段落样式
设置所有您要优先应用于商务信函中普通段落的段落属性。给该样式加上名称“商务信函”。
条件
有条件的样式
字段，可以将新的段落样式定义为有条件的样式。
上下文
段落样式
中选择适用于您的商务信函页眉的样式，例如，默认的段落样式“页眉”。当然，您也可以选用自定义样式。
段落样式
应用
将段落样式应用于上下文。
确定
关闭段落样式对话框，并以新的有条件的段落样式“商务信函”对您的商务信函中的所有段落（包括页眉）进行格式化。（如果您单击页眉，可能需要在样式列表中显示
所有样式
或
自定义样式
，才能使用新样式“商务信函”。）
您现在可以看到，页眉中的文字属性和段落样式“页眉”中定义的一样，而文本的所有其他部分的属性则与您在（有条件的）段落样式“商务信函”中定义的一样。
样式“正文”已被创建为有条件的样式。因此，您自定义的每一个由“正文”引出的样式也可以作为有条件的样式使用。
当应用其他格式进行导出时（如 RTF、HTML 等），使用上下文应用的段落样式。
有条件的样式
选中此复选框，将一种新样式定义为有条件的样式。
上下文
此处您可以看到在 $[officename] 中预先定义的上下文，其中包括大纲级别 1 到 10、编号/项目符号级别 1 到 10、表格标题、表格内容、区域、框架、脚注、页眉和页脚。
应用的样式
在此列出一段上下文中指定的所有段落样式。
样式
列表框中包含您可以指定给一段上下文的所有“段落样式”列表。
删除
单击此处可删除当前指定给选定样式的上下文。
指定
指定
选定段落样式
上下文
。