# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

在用户间快速切换的菜单
用户切换器
用户切换器小程序工厂
编辑个人信息(_I)
关于(_A)
编辑用户和组(_E)
帮助(_H)
首选项(_P)
设置登录屏幕(_S)
显示风格
切换后锁住屏幕
显示“登录窗口”菜单项
显示“其它”菜单项
只显示活动用户
指定如何在面板上显示本小程序。使用“username”以显示当前用户的用户名，“icon”以显示人物图标，或“text”以使用单词‘用户’。
使用 Xnest
显示“登录窗口”项时，可供选择的值包括：“always”以总是显示该项，“never”以从不显示该项，和“auto”(默认)以在当小程序在 Xnest 模式下运行时显示该项。
显示“其它”项时，可供选择的值包括：“always”以总是显示该项，“never”以从不显示该项，和“auto”(默认)以在当小程序在控制台模式(不是 Xnest)下运行时显示该项。
是否在切换用户时创建新的 Xnest 窗口而不是产生新的控制台。
切换到不同的控制台后是否锁住屏幕。
是只显示已经登录的用户，还是显示全部用户。

外观
继续
在嵌入窗口中创建新登录(_N)
细节
找到了多个登录 - 用户切换器
选项
某些首选项被系统管理员锁定。
您想要切换到的用户在本计算机上登录了多次。您想要切换到哪个登录？
菜单标题中使用用户图标
菜单标题中使用当前用户的姓名
菜单标题中使用单词“用户”
用户切换器错误
用户切换器首选项
用户
必须创建新登录才能切换用户时，在窗口中创建而不是在新屏幕中创建
更改为不同显示时，此显示激活屏幕保护程序。
切换用户后锁住屏幕(_L)
快速用户切换小程序
其它
登录窗口
快速用户切换小程序是自由软件；您可以按照自由软件基金会所发表的 GNU GPL 协议自由发放和/或修改它；GPL 协议应该采用第二版或以后的任何版本。
本程序发布的目的是希望它能够对您有用，但我们没有任何保证；对于以任何用途使用它所造成的任何直接或间接后果都不承担任何责任。请参看 GNU GPL 协议中的细节。
您应该在收到本程序的同时收到了 GNU GPL 协议的副本；如果您没有收到的话，请给自由软件基金会写信，地址是 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
在用户间快速切换的菜单。
开源软件国际化之简体中文组
http://i18n.linux.net.cn
找到多个登录 - 快速用户切换
找到多个登录
第%2$d个控制台的嵌入窗口中的 %1$s
控制台 %2$d 上的 %1$s
显示管理器不可用
为了让用户选择器工作正常，必须运行 GNOME 显示管理器运行，但是目前它未运行。
不支持多控制台
此系统不支持多个图形登录屏幕。
会话太多
目前的会话太多，无法再创建新会话了。必须注销某些用户，或者对系统配置进行更改，以便允许创建更多的会话。
图形系统错误
图形界面启动不正常，而这是图形登录所必需的。似乎 X Window 系统或 GDM 配置不正确。
权限错误
您的用户没有权限创建额外的登录。请检查您的
缺少必需的文件
无法打开用户选择器的界面文件“%s”。似乎此应用程序未正确安装或配置。
无法锁住屏幕：%s
无法临时将屏幕保护程序设置为黑屏幕：%s
管理器
管理器不拥有此对象。
名称
此对象所引用的 X11 显示名称。
用户
用户目前登录到此虚拟终端。
控制台
可找到此显示的虚拟终端号，或者 %-1。
嵌入
显示是否为嵌入的显示。
无法连接显示管理器，原因未知。
显示管理器未运行或者太老。
达到了所配置的轻巧服务器限制。
启动 X 时发生了未知错误。
X 服务器完成启动失败。
目前运行的 X 会话太多。
嵌入的 X 服务器(Xnest)无法连接到您当前的 X 服务器。
GDM 配置中的 X 服务器找不到。
试图设定未知的注销动作，或者试图设定不可用的注销动作。
不支持虚拟终端。
无效的虚拟终端号。
试图更新不支持的配置键。
~/.Xauthority 文件配置有误或者不存在。
给显示管理器发送的消息太多，所以显示管理器挂起。
显示管理器发送了未知错误消息。
此菜单项代表的用户。
图标大小
要使用的图标大小。
标识器大小
选中标识符的大小
标识器间距
用户名和标识符的间距
控制此用户的用户管理器对象。
显示细节
GDM(GNOME 显示管理器)未运行。
您可能正在使用不同的显示管理器，比如 KDM(KDE 显示管理器)或 xdm。
如果您仍然想要使用此特性，请自行启动 GDM，或者要求您的系统管理器启动 GDM。
无法与 GDM(GNOME 显示管理器)通讯
可能您正在运行旧版本的 GDM。
无法与 gdm 通讯，可能您所运行的版本太旧。
达到了所允许的轻巧 X 服务器限制。
试图启动 X 服务器出错。
X 服务器失败。可能 X 未配置好。
运行的 X 会话太多。
嵌入的 X 服务器(Xnest)无法连接到您当前的 X 服务器。您可能缺少 X 认证文件。
嵌入的 X 服务器(Xnest)不可用，或者是 gdm 配置有误。
请安装 Xnest 软件包再使用嵌入式登录。
X 服务器不可用，似乎 gdm 配置有问题。
试图更改到无效的虚拟终端号。
您似乎不拥有此操作所需的认证。可能您的 .Xauthority 文件设置不正确。
向 gdm 发送的消息太多。
发生了未知错误。