# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

常规
/text/sbasic/shared/01170101.xhp
常规
为选定的控件或对话框定义属性。可供选择的属性取决于选择的控件类型，因此以下属性并不适用于每种类型的控件。
对齐
指定选定控件的对齐选项。
自动填充
选择“是”将对选定的控件启用自动填充功能。
UFI: removed help id
背景颜色
指定当前控件的背景颜色。
大的变化
指定当用户单击滚动条上滑块与箭头之间的区域时所滚动的单位数。
UFI: removed help id
边框
指定当前控件的边框类型。
按钮类型
选择按钮类型。按钮类型决定启动什么类型的操作。
UFI: removed help id
字符集
选择要用于显示当前控件内容的字体。
货币符号
输入要用于货币控件的货币符号。
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
日期
指定要在日期控件中显示的默认日期。
日期格式
指定日期控件所需的格式。日期控件将根据此格式设置来解释用户输入的内容。
最长日期
指定日期控件的上限。
最短日期
指定日期控件的下限。
小数点位数
指定数字控件或货币控件所显示的小数位数。
默认按钮
Return
键将激活默认按钮。
延迟
指定滚动条触发事件之间的延迟时间（以毫秒为单位）。
单击滚动条箭头或滚动条中的背景区域时，将会发生触发事件。如果在单击滚动条箭头或滚动条中的背景区域时按住鼠标键不放，将会发生重复的触发事件。如果需要，可以在输入的数字后面加上有效的时间单位，例如 2 s 或 500 ms。
UFI: removed help id
下拉
选择“是”将对列表框或组合框控件启用下拉选项。下拉控件字段包含一个箭头按钮，通过单击该按钮可以打开现有窗体条目的列表。
启用
选择“是”可启用控件。如果控件被禁用，将在对话框中以灰色显示。
编辑掩码
指定模式控件的编辑掩码。编辑掩码是用于定义控件输入格式的字符代码。
对于编辑掩码的每个输入字符，您必须指定一个掩码字符来限定只能输入表格中给定的数值：
字符
含义
L
文字常数。用户不能修改该字符。
a
此处可以输入字符 a 到 z。如果输入了大写字母，将被自动转换成小写字母。
A
此处可以输入字符 A 到 Z。如果输入了小写字母，将被自动转换成大写字母。
C
此处可以输入字符 a 到 z 和 0 到 9。如果输入了大写字母，将被自动转换成小写字母。
C
此处可以输入字符 A 到 Z 和 0 到 9。如果输入了小写字母，将被自动转换成大写字母。
N
只能输入字符 0 到 9。
x
可以输入所有可打印的字符。
X
可以输入所有可打印的字符。如果输入了小写字母，将被自动转换成大写字母。
可编辑的
指定树控件的节点是否可编辑。
默认值为 FALSE。
UFI: removed help id
图形
为按钮或图像控件指定图形来源。单击 " ... " 可选择文件。
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
高度
指定当前控件或对话框的高度。
帮助文本
输入帮助文本，当鼠标停留在控件上时，该文本将显示为提示（气泡式帮助）。
帮助 URL
指定当焦点位于特定控件上时，按 F1 所调用的帮助 URL。例如，使用 HID:1234 格式可以调用编号为 1234 的 Help-ID。
把环境变量 HELP_DEBUG 的值设为 1，以查看扩展提示信息 Help-ID。
区间
指定数值调节钮控件的递增和递减间隔。
调用停止模式编辑
当编辑操作因选择树中的另一个节点、或因树中数据发生变化、或因其他原因而中断时，指定所要执行的操作。
将该属性值设为 TRUE ，编辑中断时可以使修改被自动保存；设为 FALSE 则意味着编辑被取消，且修改丢失。
默认值为 FALSE。
UFI: removed help id
标签
指定当前控件的标签。标签将随控件一同显示。
Shift+Enter
键在标签中插入手动换行符，可以创建多行
标签
。
行数
输入列表控件要显示的行数。对于组合框，此设置只在启用下拉选项时有效。
滚动条
将指定的滚动条类型添加到文本框。
小的变化
指定当用户单击滚动条上的箭头时所滚动的单位数。
UFI: removed help id
列表条目
Shift+Enter
组合键可以插入一个新行。
字符掩码
指定要在模式控件中显示的初始值。这可以帮助用户确定模式控件中允许使用的值。字符掩码受编辑掩码所指定的格式的限制。
手动换行
选择“是”将允许在多行控件中使用手动换行符。
最长的文字
指定用户可以输入的最大字符数。
UFI: removed help id
多行输入
选择“是”允许在控件中输入多行文本。按 Enter 可以在控件中插入手动换行符。
多重选择
选择“是”将允许在列表控件中选择多个条目。
UFI removed help id
名称
插入当前控件的名称。此名称用于标识控件。
UFI: removed help id
顺序
指定在对话框中按 Tab 键时控件获得焦点的顺序。
进入对话框时，具有最小顺序号 (0) 的控件将获得焦点。连续按
Tab
键时，其余控件将按照各自的顺序号依次获得焦点。
刚开始时，控件的顺序号取决于它们添加到对话框中的顺序。您可以更改控件的顺序号。$[officename] Basic 自动更新顺序号，以避免号码重复。$[officename] Basic 对不能获得焦点的控件也指定了值，但是在使用 Tab 键时将跳过这些控件。
方向
指定滚动条控件的方向。
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
页 (步)
指定分配了当前控件的对话框页码，或者要编辑的对话框的页码。
页（步）
的值设置为
0
。
页（步）
= 0 将使每个对话框页面中均能看到当前控件。
页（步）
的值的宏。
密码字符
输入要显示的字符，这些字符将取代实际键入的字符。这可以用于在文本控件中输入密码。
位置 X
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
指定当前控件到对话框左边缘的距离。
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
位置 Y
指定当前控件到对话框顶部的距离。
前缀符号
选择“是”将在输入数字时在货币控件中显示货币符号前缀。
打印
选择“是”将在文档的打印输出中包含当前控件。
进度值
指定进度条控件的进度值。
最大进度值
指定进度条控件的最大值。
最小进度值。
指定进度条控件的最小值。
UFI: removed help id
只读
选择“是”可防止用户编辑当前控件的值。控件处于启用状态，并且可以获得焦点，但无法对其进行修改。
重复
如果在控件（如数值调节钮）上按住鼠标键不放，将会发生重复的触发事件。
显示根
指定是否显示树控件的根节点。
如果将“显示根”设为 FALSE，则对树控件而言，模型的根节点将不再是一个有效节点，且不能被 XTreeControl 的任何方法所使用。
默认值为 TRUE。
行高
指定树控件每一行的高度，单位为像素。
如果给定的值小于或等于 0，则该行为所有行中最高的行。
默认值为 0。
显示比例
调整图像比例，以符合控件大小。
滚动条
将指定的滚动条类型添加到文本框。
滚动数值
指定滚动条控件的初始值。此值用于确定滚动条滑块的位置。
最大滚动值
指定滚动条控件的最大值。
最小滚动数值
指定滚动条控件的最小值。
显示图柄
指定是否显示该节点的图柄。
这些图柄是使树控件分级显示的虚线。
默认值为 TRUE。
显示根图柄
指定这些节点图柄是否也显示在根级别。
默认值为 TRUE。
选择
指定选定项的顺序，其中 " 0 " 表示第一项。要选择多个项，必须启用“多重选择”。
...
按钮打开
选择
对话框。
单击要选择的项。要选择多个项，请确保选择“多重选择”选项。
选择类型
指定为该树控件激活的选择模式。
UFI: removed help id
调节按钮
选择“是”可以将数值调节钮添加到数字、货币、日期或时间控件，以便使用箭头按钮来增加或减少输入值。
状态
指定当前控件的选择状态。
检查格式
选择“是”只允许在数字、货币、日期或时间控件中输入有效字符。
UFI: removed help id
制表符
Tab
键时当前控件的焦点行为。
默认
Tab
键时仅输入控件可以获得焦点。没有输入的控件将被省略。
否
当使用 Tab 键切换焦点时，跳过当前控件。
是
使用 Tab 键可以选择控件。
千位分隔符
选择“是”将在数字控件或货币控件中显示千位分隔符。
时间格式
选择要用于时间控件的格式。
最长时间
指定时间控件的最大时间值。
最短时间
指定时间控件的最小时间值。
标题
指定对话框的标题。单击对话框的边框可以选择该对话框。
标题
仅用于为对话框加上标签，并且只能含有一行文字。请注意，如果使用宏进行操作，则只能通过
Name
属性调用控件。
三重状态
选择“是”可以使复选框具有三种状态（选中、未选中和灰显），否则只有两种状态（选中和未选中）。
数值
指定当前控件的值。
最大数值
指定当前控件的最大值。
最小数值
指定当前控件的最小值。
可见大小
指定滚动条控件的滑块长度。
UFI: removed help id
宽度
指定当前控件或对话框的宽度。