# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

有关表格控件的特殊提示
/text/shared/02/01170004.xhp
表格控件; 属性
控件; 表格控件属性
表格控件; “仅用键盘”编辑模式
有关表格控件的特殊提示
可以定义表格控件，根据需要显示记录，也就是说，可以像在数据库表格中一样定义用于显示或编辑数据的数据字段。
以下字段可能出现在表格控件中：文字、日期、时间和货币字段、数字字段、掩码字段、复选框和组合框。在日期字段和时间字段组合的情况下，将自动生成两列。
在记录总数后面的括号里可以看到选出行的数量。
要在表格控件中插入列，请在列标题上单击并打开上下文菜单。可以使用以下命令：
插入列
调用一个子菜单选择数据字段，以将其添加表格控件。
可以通过拖放来配置表格控件：打开数据源浏览器，从数据源浏览器中将所需字段拖到表格控件的列标题上。这样就创建了一个预配置列。
替换成
打开一个子菜单选择数据字段，以替换表格控件中选定的数据字段。
删除列
删除当前选定的列。
列
打开选定列的属性对话框。
隐藏列
隐藏选定的列。
该列属性保持不变。
显示列
调用一个子菜单，在里面可以选出要再次显示的列。
如果只想显示一列，单击该列名称。您只能看到前 16 个隐藏的列。如果有更多的隐藏列，可选择
更多
显示列
对话框。
多个
显示列
对话框。
显示列
对话框中，您可以选择要显示的列。按住 Shift 或 Ctrl 键（Mac:
Command 键）可以选择多个列。
全部
全部
。
仅用键盘控制表格控件
Command
Ctrl
+Tab 组合键可以移到下一个控件，或按 Shift+
Command
Ctrl
+Tab 组合键移到上一个控件。
进入仅使用键盘对表格控件进行编辑的特殊模式
设计模式
。
Command
Ctrl
+F6 组合键选择文档。
按 Shift+F4 组合键选择第一个控件。如果表格控件不是第一个控件，请连续按 Tab 键，直到选中表格控件。
按 Enter 键进入编辑模式。控点将显示在控件边框之外。
在编辑模式中，按 Shift+F10 键打开编辑模式上下文菜单。
Command
Ctrl
+方向键重新排列列的顺序。按 Delete 键删除当前列。
按 Escape 键退出编辑模式。