# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/main-window.png'; md5=a4b2814f0dce9333bceb0d05e910a796

Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Aruna Sankaranarayanan
aruna.evam@gmail.com


Banshee 媒体播放器

资源
你的音乐和视频资源将会出现在
菜单选项将会依照你选择的资源改变。例如，使用菜单导入播客，你需要选择
库浏览器
当你从源里选择音乐或者视频资源的时候，

当在全屏模式使用
库
在
同步你的媒体到一个合适的便携媒体播放器或者智能手机上。
同步

设备支持

当插入你的设备时，
同步你的音乐
你可以选择让
在
音乐
有声读物
视频
播客
在每个媒体旁边的下拉菜单里，选择：
手动管理
同步整个库
如果你选择自动同步你的整个库到你的便携媒体播放器上，确保你的便携媒体播放器有足够的存储空间。如果你的库比大于你便携媒体播放器上的空间，
如果你在你的音乐库中创建了播放列表或智能播放列表，它们也会作为音乐的同步选项显示。当创建智能播放列表的时候这会有帮助，因为当一个新的播放列表根据播放列表规则被增加，智能播放列表将自动更新,并且

同步整个库
你能从
如果你的便携音乐播放器不支持你的音乐库的编码方式，像 OGG 或者 FLAC ，在你安装了必要的解码器的情况下，当你向你的便携媒体播放器传输文件时
你或许需要弹出你的设备来向你的便携音乐播放器正确地导入文件。要在
从你的便携音乐播放器上播放音乐
你可以在
从你的便携音乐播放器上删除音乐
要在你的便携音乐播放器上删除歌曲，在
从你的便携音乐播放器里删除文件将会永久移除文件，并且你将不能恢复它们。
对你的媒体分类并添加附加的栏目。
对你的媒体分类
增加栏目
随着你的库增加，你或许会想要改变你的库视图来在库中增加歌曲的附加信息或者改变你查看或者分类歌曲、艺术家、专辑的方式。
你可以在
对栏目排序
你可以用鼠标点击库视图中显示的任何栏目来对库排序。如果你希望按艺术家对你的音乐库排序，点击
搜索你的媒体并执行基本的查询。
Aruna sankaranarayanan
搜索你的
强大的搜索语言是
要在
搜索条件由一些基本词语组成，例如搜索
基本操作符
操作符可以放置在搜索关键词之间或之前。默认的操作符是
其他基本操作符有：
逻辑操作符以及示例
下面是逻辑操作符列表，以及使用它们进行搜索时的返回结果示例。
操作符
描述

向两个搜索关键词之间添加空格来实现同时搜索两个关键词。
dave matthews
dave, matthews
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@gmail.com
添加播客
播放播客
Sindhu S
sindhus@live.in
播放媒体
2013
编辑元数据
2010

Last.fm
N
B

Control
I
Y
F
A
Shift
W
Banshee 媒体播放器介绍

Shaun McCance
shaunm@gnome.org

Amazon MP3 store
longxin <longxin1991\@gmail\.com>, 2011
Techlive Zheng <techlivezheng\@gmail\.com>, 2012
dyzdyz010 <dyzdyz010\@sina\.com>, 2012
@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
要改变正在播放来隐藏 Banshee 的用户界面并使用全屏模式，你可以按
同步你的整个库
在您订阅了一个播客之后，Banshee将显示：
