# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

该命令运行应用程序。
Pango
Pango 是处理 GNOME 应用程序的文本和字体的核心库。它提供了在世界不同的书写系统的广泛支持。Pango 进行了讨论
gnome-keyring
gnome-keyring
概述在GNOME平台的强大技术。
Shaun McCance (肖恩麦坎斯)
shaunm@gnome.org
git.gnome.org
GNOME 基金会
foundation.gnome.org
GNOME 打印
GNOME 平台概述
GNOME 平台提供了一个图形化应用程序和其他软件的综合开发环境。如果你使用 GNOME 技术，您将能够设计出高品质的应用，满足用户的期望，甚至超过他们。本节提供了在本文档中讨论的组件的简要概述。
多媒体
核心技术
欲了解更多有关 GNOME 的 C++ 关联，请访问
GTK+
gstreamer
IPC 和网络
GDK
GDK
evolution-data-server(演化数据服务器)
会议
Cairo
liu zhen<liuzhen1191\@gmail\.com>, 2011
平台概述
桌面技术
在GNU自由文档许可证之条款提供文件及文件的修改版本，进一步的理解是：
剪贴板与拖放
D-BUS 通知
Bonobo 和 CORBA
请注意，Bonobo libIDL和ORBit被废弃，并采用D- Bus和其他技术所取代。见上面。
服务发现
XML 和 Web 服务
SOAP
XML 处理
用 XSLT 转换 XML
简介
谁应该阅读此文件
GNOME 的家庭
网站
www.gnome.org
GNOME 官网的主要用户.它包含发布信息,下载,和文档。
library.gnome.org
GNOME 信息的完整集合。有开发商和 GNOME 的用户文档，并自动更新每个新版本。
GNOME基金会的网站是不以营利为目的的基础，监督GNOME的发展。
bugzilla.gnome.org
GNOME 的 bug 跟踪系统 。使用本网站提交一份错误报告或表达对新功能的愿望，或跟踪邮件的状态。
live.gnome.org
developer.gnome.org
mail.gnome.org
邮件列表
gnome-列表
主要用于 GNOME 用户邮件列表
gnome-开发-列表
关于使用 GNOME 开发平台的问题和信息
第一个地方去获取与GNOME参与。
gnome-可访问-列表
可获取信息的 GNOME 应用程序
gnome-文档-列表
编写 GNOME 应用程序的文档信息
有关 GNOME 应用程序的国际化和本地化。
可用性
GNOME 应用程序的信息可用性
GUADEC
GNOME 峰会
GNOME.conf.au
其他组织
freedesktop.org
Mozilla 浏览器
OpenOffice.org
自由软件基金会
注册的应用程序和文件的类型
每一个名称和注释翻译成尽可能多的语言为你的应用程序支持
从一个固定的列表分类出另一个列表，这是为您的应用程序安装应用程序菜单。
一个文件类型的列表，您的应用程序支持，您的应用程序支持这个文件列表的类型，并
面板小程序
请注意，Bonobo过期，并采用D- Bus和其他技术所取代。
通知区域
文件管理器
窗口管理器
控制中心
保存密码
会话管理
地址簿和日历
可用性
文档
图形界面
分层看图行库
Libglade
Pango 显示多国语言
虚拟文件系统
配置和锁定选项
国际化
无障碍环境
打印
CUPS
关联语言
C++
Java
Perl
Python
其他语言
模块的简要概述
平台模块
GConf (配置编辑器)
ORBit
atk
gail
gio
glib
gnome-vfs
gtk+
gvfs
libIDL
libart_lgpl
libbonobo
libbonoboui
libglade
libgnome
已废弃的 libgnome 库提供了可用于 libgnome 设计现代应用程序的一些有用的程序，包括会话管理，激活和文件和帮助地址显示。
libgnomecanvas
GnomeCanvas 部件结构提供了用于创建交互式图形的灵敏控件。
libgnomeui
废弃的 libgnomeui 库为应用程序提供额外的控件。大部分 libgnomeui 的控件已经被移植到 GTK +。
libxml2
libxslt
pango
桌面模块
eel
gnome-panel
gtkhtml
gtksourceview
libgail-gnome
libgnomeprint
libgnomeprintui
libgtop
librsvg
librsvg 库提供了一个可伸缩矢量图形 (SVG) 的执行情况，它是用来显示整个桌面分辨率无关的矢量图形。
libsoup
libwnck
libxklavier
vte (虚拟终端环境)
2005
2006
2.20
Shaun
McCance
GNOME文档项目