# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

猜测( U)
再来一次( P)
失误
提示
您输了。 这个单词其实是% 1 。
恭喜！ 您赢了 ！
该字母已经被猜过 。
找不到 $KDEDIR/ share/ apps/ kvtml /% 1 /% 2 文件 ！ 请检查您的安装 ！
错误
赢局数 ：% 1
输局数 ：% 1
KDE中的古典绞刑吏游戏
KHangMan
(c) 2001- 2009， Anne- Marie Mahfouf
Primoz Anzur
早前的维护者
Anne- Marie Mahfouf
当前维护者、 作者
Stefan Böhmann
编程帮助
Stefan Asserh二世
瑞典语数据文件， 编程帮助， 透明图片和 i18n 修正
eXParTaKus
西班牙语数据文件
Erik Kjær Pedersenn
丹麦语数据文件
Niko Lewman
芬兰语数据文件
João Sebastião de Oliveira Bueno
巴西葡萄牙语数据文件
Antoni Bella
加泰罗尼亚语数据文件
Giovanni Venturi
意大利语数据文件
Rinse
荷兰语数据文件
Lukáš Tinkl
捷克斯洛伐克语数据文件
Tamas Szanto
匈牙利语数据文件
Torger Åge Sinnes
挪威语数据文件
Roger Kovacs
塔吉克语数据文件
Chusslove Illich
塞尔维亚语数据文件
Jure Repinc
斯洛文尼亚语数据文件
Pedro Morais
葡萄牙语数据文件
Gaute Hvoslef Kvalnes
挪威尼诺斯克语数据文件
Mehmet Özel
土尔其语数据文件
Черепанов Андрей
俄罗斯语数据文件
Radostin Radnev
保加利亚语数据文件
Kevin Patrick Scannell
爱尔兰盖尔语数据文件
Matt Howe
Softer Hangman 图片
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
编程帮助， 并解决了大量问题
Peter Hedlund
字符工具条产生图标的代码
Inge Wallin
代码清理
西班牙语， 葡萄牙语， 加泰罗尼亚语
输入重音字母( L)
如果勾选此项， 您就必须自己输入重音字母（ 它们与其它非重音字母是不同的 ）
如果此选项失效的话， 就表示您所选的语言不被支持。 如果此选项可用， 而您又勾选了它， 那么您就必须输入其重音字母。 如果您没有勾选此项， 重音字母将与一般字母一样显示（ 默认 ） 。 例如， 在加泰罗尼亚语中， 如果它没有被选中的话， 当单词为 xenofòbia 时， 字母“ o” 将显示出来。 而如果它被选中的话， 只有当您输入" o" 时 ， "o" 才会被显示出来 。
德语
全部以大写字母显示
如果勾选， 单词将都以大写字母显示
如果被勾选的话， 单词都将以大写字母显示， 即使您输入小写字母输入它也会以大写字母显示。 如果它没被勾选， 单词则都将以小写字母显示 。 此设定项目前只对德语有效 。
您可以在此处配置针对所有语言的设定项 。
如果您想要注意每个相同的字母的出现的话， 请勾选此项 。
如果您勾选了此项， 若在单词中多处出现某字母的话， 只有第一个字母会出现。 到了下一处（ 有相同字母的话 ） ， 您也只能通过输入才能令它出现 。 例如， 要猜的单词是“ potato ” 。 如果您没有勾选该选项， 那么当您输入“ o” 时， 这两个位置上的“ o” 字母都会显示出来。 而您要是勾选了该选项， 那么您必须重复输入它们两次
重复的字母需要进行多次的猜测
启用动画
全局启用提示
声音
在开始游戏和赢得游戏时启用音效
如果此处勾选， 您将在每次游戏开始或当您赢得游戏时播放声音。 如果此处没有被勾选， 则在KHangMan中将不会有声音 。 默认无声 。
启用声音
等级
显示字母工具条
用户所选择的语言
背景主题
启用动画
如果启用此项， 程序将总会显示提示信息， 否则只当用户需要对某个单词给出提示时才显示( 默认) 。
“ 已猜” 帮助条的显示时间
输入时区分重音字母和一般字母
KHangMan的提供者路径
游戏( G)
设置( S)
主要
特殊字符
外观
语言
在此处您可以配置对某些语言的特殊设定
输入重音字母
在此处您可以设定提示和“ 已猜字母” 工具贴士的显示时间 。
计时
已猜字母 帮助条的显示时间 ：
您可以设定显示“ 已猜字母” 工具贴士的显示时间。 默认为1秒钟， 但小孩子需要更长的时间以别理解到他们正在尝试的字母已被猜过了 。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
重新开始游戏
打开已有的词汇文档
显示提示( S)
显示/ 隐藏帮助猜单词的提示
获得新语言的数据( G)...
类别( C)
选择类别
选择单词类别
语言( L)
选择语言
外观( L)
选择观感@ item: inlistbox no language for that locale
无
常规
语言
% 1 文件没有找到 。 请重新安装% 2。 将回到英语界面下 ！
打开词汇文档
海洋主题
沙漠主题