# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

排序条件
/text/scalc/01/12030100.xhp
排序;数据库范围的排序条件
排序条件
指定选定区域的排序选项。
确保选定了行或列的标题。
排序依据
选择要作为排序主要关键字使用的列。
升序
将选定内容从最低值到最高值排序。排序规则按语言环境给出。您可以在“数据”-“排序”-“选项”中定义排序规则。您可以在“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”中定义默认值。
降序
将选定内容从最高值到最低值排序。您可以在“数据”-“排序”-“选项”中定义排序规则。您可以在“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”中定义默认值。
然后依据
选择要作为排序第二关键字使用的列。
升序
将选定内容从最低值到最高值排序。您可以在“数据”-“排序”-“选项”中定义排序规则。您可以在“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”中定义默认值。
降序
将选定内容从最高值到最低值排序。您可以在“数据”-“排序”-“选项”中定义排序规则。您可以在“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”中定义默认值。
然后依据
选择要作为排序第三关键字使用的列。
升序
将选定内容从最低值到最高值排序。您可以在“数据”-“排序”-“选项”中定义排序规则。您可以在“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”中定义默认值。
降序
将选定内容从最高值到最低值排序。您可以在“数据”-“排序”-“选项”中定义排序规则。您可以在“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”中定义默认值。
升序/降序排序
将选定内容从最高值到最低值排序，或者从最低值到最高值排序。数字字段按大小排序，文本字段按字符顺序排序。您可以在“数据”-“排序”-“选项”中定义排序规则。您可以在“工具”-“选项”-“语言设置”-“语言”中定义默认值。
标准
工具栏上的图标：