# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

应用多重计算
/text/scalc/guide/multioperation.xhp
多重计算
假设计算; 两个变量
表格; 多重计算在
数据表格; 多重计算在
交叉分类表格
mw made " what if operations " a two level entry
应用多重计算
列或行中的多重计算
数据 - 多重计算
命令为“假设”问题提供了一个计划工具。在您的电子表格中，输入一个公式从其他单元格中的数值来计算结果。然后，设置输入了一些固定值的单元格区域，“多重计算”命令将根据该公式计算相应结果。
公式
列输入单元格/行输入单元格
字段中，输入作为公式一部分所对应的单元格引用。可以通过例子来很好地解释：
示例
假设您生产玩具，且每个玩具的价格是 $10，每个玩具的成本是 $2，另外每年的固定成本是 $10,000。当一年售出若干个布老虎时，一年的赢利是多少？
假设工作表区域
使用一个公式和一个变量计算
为了计算利润，请先输入一个任意的数字作为数量（售出的件数），在本例中是 2000。从公式 利润=数量 *（出售价格 - 直接成本）- 固定成本 中得出利润，将此公式输入到 B5 中。
在 D 列中依次输入给定的年销售量，例如以 500 为间隔，从 500 到 5000。
选择区域 D2:E11，也就是 D 列中的数值和旁边 E 列中的空白单元格。
数据 - 多重计算
。
公式
字段中，单击单元格 B5。
列输入单元格
字段并单击单元格 B4。这意味着 B4，即数量，是公式中的变量，该变量将由选中的列数值来代替。
确定
关闭对话框，您将在 E 列中看到对于不同数量所产生的利润值。
同时使用多个公式计算
删除列 E。
在单元格 C5 中输入如下公式：= B5 / B4。计算每售出一件的年利润。
选择区域 D2:F11，即 3 列。
数据 - 多重计算
。
公式
字段，选择单元格 B5 至 C5。
列输入单元格
字段并单击单元格 B4。
确定
关闭对话框。您在列 E 中看到年利润，在列 F 中看到每件的年利润。
对行和列的多重计算
%PRODUCTNAME
允许您对所谓的交叉表格中的行和列执行联合多重计算。公式单元格必须引用按行排列的数据区域和按列排列的数据区域。选择由这两个数据区域所定义的区域并调用多重计算对话框。在
公式
行输入单元格
列输入单元格
字段内输入对公式所对应单元格的引用。
使用两个变量计算
观察上面示例工作表中的列 A 和列 B 。您现在不但要把年产量的数量作为变量，而且要把出售价格也作为变量并且考虑利润。
扩展上面示例的工作表。在 D2 到 D11 包含数字 500、1000 直到 5000。请在单元格 E1 到 H1 中输入数字 8、10、15、20。
选择区域 D1:H11。
数据 - 多重计算
。
公式
字段中，单击单元格 B5。
行输入单元格
字段并单击单元格 B1。这意味着 B1，即售价，是横向输入的变量（值为 8、10、15 和 20）。
列输入单元格
字段并单击 B4。这意味着 B4，即数量，是纵向输入的变量。
单击“确定”关闭对话框，您将在区域 E2:H11 中看到对于不同售价所产生的利润值。
多重计算