# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

自由软件基金会
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要 单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的 第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME Documentation Project 的成员中，这些名称都 是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不 限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用 性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准 确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而 不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的 费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明， 那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作 者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供 者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、 特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的 责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任 何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存 在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表 示具有以下含义：
Eye of GNOME 手册 V2.3
Eye of GNOME 手册 V2.3
Eye of GNOME 手册 V2.3
2002 年 7 月
Eye of GNOME 手册 V2.3
GNOME 之眼手册 V2.2
2002 年 8 月
GNOME 之眼手册 V2.1
2002 年 7 月
GNOME 之眼手册 V2.0
2002 年 5 月
GNOME 之眼用户指南
本手册介绍 Eye of GNOME 1.0.2 版。
反馈
要报告关于 Eye of GNOME 应用程序或本手册的错误或提出建议，请遵循
可以通过以下方式启动
GNOME 之眼
简介

可以通过以下方式启动
选择
要配置
BMP - Windows 位图
GIF - 可交换的图形格式
ICO - Windows 图标
JPEG - 联合摄影专家组
PNG - 可移植网络图形
PNM - PPM 工具包的可移植 Anymap 格式
RAS - Sun 光栅
SVG - 可缩放的矢量图形
TIFF - 标记图像文件格式
BMP - Windows 位图
XBM - X 位图
XPM - X 像素图
可以通过以下方式启动
入门
在启动
可以通过以下方式启动
要以实际尺寸显示一幅图像，请选择
要以实际尺寸显示一幅图像，请选择
要关闭图像，请选择
打开图像
其中
要关闭图像，请选择
要放大一幅图像的视图，请选择
要以全屏模式显示图像，请选择
卷动图像
要卷动浏览一幅比图像窗口或者全屏窗口还要大的图像，您可以使用以下方法：
使用键盘上的箭头键。
朝着您想要卷动图像的相反方向拖动图像。例如，如果您想要朝下卷动图像，那么请在窗口中向上拖动该图像。
使用该窗口中的滚动条。
要以实际尺寸显示一幅图像，请选择
打开图像
要放大一幅图像的视图，请选择
要放大一幅图像的视图，请选择
打开图像
要以实际尺寸显示一幅图像，请选择
要放大一幅图像的视图，请选择
要配置
打开图像
要关闭图像，请选择
打开图像
要关闭图像，请选择
要以实际尺寸显示一幅图像，请选择
要放大一幅图像的视图，请选择
要以实际尺寸显示一幅图像，请选择
打开图像
要放大一幅图像的视图，请选择
显示"GNOME 之眼"主窗口
首选项
支持以下图像文件格式：
对于此应用程序而言，不管哪一种缩放级别，使用较少的内存就能实现多种缩放水平和全屏显示。
Bonobo 嵌入技术使您可以将图像视图嵌入其它 GNOME 应用程序中。
启动 Eye of GNOME

命令行
要从命令行运行

在启动 Eye of GNOME 时
打开文件之前的 Eye of GNOME 启动窗口
用法
要打开图像，请选择
要在新窗口中打开另一个图像，请选择
如果您试图打开一种
更改缩放因子
您可以使用以下方法 调整
要缩小一幅图像的视图，请选择
要放大或者缩小一幅图像的视图，使其适合
更改插值方法
要更改图像的插值方法，请选择
最近邻
这种插值方法是在原始图像上选取一个位置，然后复制离这个位置最近的像素。当您放大一幅图像时，就会复制这些像素。 当您缩小一幅图像时，图像就会丢失一些细节。
平铺
在发行时没有可用的信息。
双线性
这是一种简单快捷的插值方法。当您放大一幅图像时，
双曲线
这是一种高品质但速度慢的插值方法。该应用程序会按照 George Wolberg 所著的《Digital Image Warping》中介绍的方式对图像进行插值。
更改抖动方法
要更改图像的抖动方法，请选择
无
该选项不使用抖动。
普通（伪彩色）
该选项对伪彩色显示执行抖动，该方式使用颜色数目有限的调色板。
最高（高彩色）
该选项对伪彩色和高彩色显示执行抖动。
更改方格类型
要更改
深色
该选项显示黑色和深灰色方格。
中间色
该选项显示深灰色和浅灰色方格。
浅色
该选项显示浅灰色和白色方格。
黑色
该选项显示纯黑色方格。
灰色
该选项显示纯灰色方格。
白色
该选项显示纯白色方格。
更改方格大小
要更改
小型
中型
大型
关闭图像
要退出
插值
选择以下选项之一：
这种插值方法是在原始图像上选取一个位置，然后复制离这个位置最近的像素。当您放大一幅图像时，就会复制这些像素。 当您缩小一幅图像时，图像就会丢失一些细节。
抖动
方格类型
方格大小
只有当您在