# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

调试 Basic 程序
/text/sbasic/shared/01030300.xhp
调试 Basic 程序
变量; 观测值
监视变量
Basic 中运行时错误
Basic 中代码错误
断点
调用堆栈窗口
mw deleted " Basic; "
调试 Basic 程序
断点和单步执行
您可以通过单步执行来逐行检查 Basic 程序中的错误。由于可以立即看到每一步的执行结果，因此很容易跟踪错误。编辑器的断点列中的指针指示当前的行。如果希望强制使程序在某个位置暂停，您也可以在该位置处设置一个断点。
断点
列，可以使对应行在设置与不设置断点之间切换。当程序在执行过程中遇到断点时，将暂停执行。
单步
单步
执行，程序将进入过程和函数内部执行。
单步处理
图标调用过程单步执行，则程序不会进入过程和函数的内部，而是将它们当作一个单步来执行。
断点属性
在断点列中的断点上单击鼠标右键，从显示的上下文菜单中可以看到该断点的属性。
活动
激活
停用
断点。如果断点处于停用状态，则不会暂停程序的执行。
属性
断点
，可以打开
断点
对话框，用于指定其他断点选项。
断点
活动
复选框，可启用或停用选定断点。
穿透
用于指定在程序暂停之前，断点被穿透的次数。如果输入 0（默认设置），则一旦遇到断点，程序就会暂停执行。
删除
可以从程序中删除断点。
观察变量的值
监视
监视
文字框中键入变量名称然后按 Enter 键。
变量只有在作用域内时才会显示值。如果当前源代码中没有对变量进行定义，则会显示 " Out of Scope " 来代替变量值。
还可以在“监视”窗口中查看数组的值。如果在“监视”文字框中输入无索引值的数组变量名称，将会显示整个数组的内容。
在运行时，如果将鼠标停在编辑器中某个预设变量上，则会用一个弹出式框显示该变量的内容。
UFI: removed help id
使用“调用堆栈”窗口
介绍过程和函数调用层级结构的概况。
从中可以确定源代码中当前位置的过程和函数的调用关系。
运行时错误列表