# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

电子表格的快捷键
/text/scalc/04/01020000.xhp
电子表格; 快捷键
快捷键; 电子表格
工作表范围; 填充
mw deleted " matrices;... "
电子表格快捷键
输入行
中输入的公式填充到选定的单元格区域，请按
选项
Alt
+Enter。按住
选项
Alt
+Enter+Shift 键，可以使整个单元格范围采用输入单元格的格式。
编辑栏
中输入的信息，请按 Shift+
Command
Ctrl
+Enter 组合键。但是您不能编辑该矩阵的组件。
Command
Ctrl
键并在不同区域中拖动鼠标。
Command
Ctrl
键，然后单击工作区下边缘的名称标签。要仅选择其中的一个工作表，请按住 Shift 键，然后单击该工作表的名称标签。
Command
Ctrl
+Enter 组合键。
删除内容
对话框，用于选择要删除的单元格内容。要直接删除选定单元格中的内容而不打开对话框，请按 Backspace 键进行删除。
浏览电子表格
快捷键
效果
Command
Ctrl
+Home 组合键
将光标移到工作表的第一个单元格 (A1)。
Command
Ctrl
+End 组合键
将光标移到工作表中最后一个含有数据的单元格。
(Home)
将光标移到当前行的第一个单元格。
(End)
将光标移到当前行的最后一个单元格。
Command
Ctrl
+向左方向键
将光标移到当前数据区域的左边缘。如果光标所在单元格左边的列为空，则光标会继续向左移到下一个含有数据的列。
Command
Ctrl
+向右方向键
将光标移到当前数据区域的右边缘。如果光标所在单元格右边的列为空，则光标会继续向右移到下一个含有数据的列。
Command
Ctrl
+向上方向键
将光标移到当前数据区域的上边缘。如果光标所在单元格上方的行为空，则光标会继续向上移到下一个含有数据的行。
Command
Ctrl
+向下方向键
将光标移到当前数据区域的下边缘。如果光标所在单元格下方的行为空，则光标会继续向下移到下一个含有数据的行。
Command
Ctrl
+Shift+方向键
在所按下的箭头键的方向上，选择从当前单元格开始到数据单元格连续区域末尾的所有包含数据的单元格。如果用于同时选择行和列，则选中一个矩形的单元格区域。
Command
Ctrl
+Page Up 组合键
向左移动工作表。
在打印预览中：移到上一个打印页。
Command
Ctrl
+Page Down 组合键
向右移到下一个工作表。
在打印预览中：移到下一个打印页。
选项
Alt
+Page Up
向左滚动一个屏幕页面。
选项
Alt
+Page Down
向右滚动一个屏幕页面。
Command
Ctrl
+Page Up 组合键
将上一个工作表添加到当前选择的工作表。如果选择了电子表格中的所有工作表，此组合快捷键只会选择上一个工作表。使上一个工作表成为当前工作表。
Command
Ctrl
+Page Down 组合键
将下一个工作表添加到当前选择的工作表。如果选择了电子表格中的所有工作表，此组合快捷键只会选择下一个工作表。使下一个工作表成为当前工作表。
Command
Ctrl
+ * 键
其中，“*”是数字小键盘中的乘法符号
选择光标所在的数据区域。此处的区域是指含有数据的一组连续单元格，而且其四周的行和列都为空。
Command
Ctrl
+ / 键
(/) 是数字小键盘中的除法符号
选择光标所在的矩阵公式区域。
Command
Ctrl
+加号 (+) 键
插入单元格（例如在菜单中“插入”-“单元格”）
Command
Ctrl
+减号 (-) 键
删除单元格（例如在菜单中“编辑”-“删除单元格”）
输入（在选定区域内）
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Calc - 常规
。
Command
Ctrl
+ ` 键（请参阅表格下面的备注）
显示或隐藏公式而不是全部单元格内的值。
在大部分英文键盘上，` 键位于 " 1 " 键旁。如果您的键盘没有显示此键，您可以指定另一个键：选择“工具”-“自定义”，单击“键盘”选项卡。选择“查看”分类和 " Toggle Formula " 函数。
电子表格用中的功能键
快捷键
效果
Command
Ctrl
+F1 组合键
显示当前单元格附加的批注
F2
切换到编辑模式，并将光标移到当前单元格内容的结尾处。再按一次退出编辑模式。
最小化
按钮，则此对话框被隐藏，但仍可以看到输入框。再次按 F2 键可以显示整个对话框。
Command
Ctrl
+F2 组合键
打开“函数向导”。
Command
Ctrl
+F2 组合键
输入行
，为当前单元格输入公式。
Command
Ctrl
+F3 组合键
定义名称
对话框。
F4
显示或隐藏数据库资源管理器。
(Shift)（F4）
在输入字段中，重新排列相对或绝对引用（例如 A1, $A$1, $A1, A$1）。
(F5)
导航
。
(Shift)（F5）
追踪从属单元格。
Command
Ctrl
+F5 组合键
追踪引用单元格。
Command
Ctrl
+F5 组合键
输入行
工作表区域
框。
F7
对当前工作表进行拼写检查。
Command
Ctrl
+F7 组合键
如果当前单元格含有文字，打开同义词词典。
(F8)
打开/关闭其他选择模式。在此模式中，可以使用箭头键以及单击另一个单元格来扩展选择范围。
Command
Ctrl
+F8 组合键
突出显示含有数值的单元格。
F9
在当前工作表中重新计算已更改的公式。
Command
Ctrl
+Shift+F9 组合键
在所有工作表中重新计算全部公式。
Command
Ctrl
+F9 组合键
更新选定的图表。
F11
样式和格式
窗口，以便为单元格内容或当前工作表采用格式样式。
(Shift)（F11）
创建文档模板。
+Command
+Ctrl
+F11 组合键
更新模板。
F12
组合选定数据区域。
Command
Ctrl
+F12 组合键
取消选定数据区域的组合。
选项
Alt
+下箭头
增加当前行的行高。
选项
Alt
+上箭头
减小当前行的行高。
选项
Alt
+ 右箭头
增加当前列的列宽。
选项
Alt
+ 左键头键
减小当前列的宽度。
Option
Alt
+Shift+方向键
为当前单元格设置最佳列宽或最佳行高。
使用快捷键格式化单元格。
以下单元格格式可以直接用键盘进行设置：
快捷键
效果
Command
Ctrl
+1 键（不是数字键盘上的键）
打开“单元格格式”对话框
Command
Ctrl
+Shift+1 键（不是数字键盘上的键）
两个小数位数, 千位分隔符
Command
Ctrl
+Shift+2 键（不是数字键盘上的键）
标准指数格式
Command
Ctrl
+Shift+3 键（不是数字键盘上的键）
标准日期格式
Command
Ctrl
+Shift+4 键（不是数字键盘上的键）
标准货币格式
Command
Ctrl
+Shift+5 键（不是数字键盘上的键）
标准百分比格式（保留小数点后两位）
Command
Ctrl
+Shift+6 键（不是数字键盘上的键）
标准格式
使用数据助理
关键字集合
效果
Tab
在对话框中的区域和按钮之间正向切换焦点。
Shift+Tab
在对话框中的区域和按钮之间反向切换焦点。
上箭头
将焦点在当前对话框区域中上移一项。
下箭头
将焦点在当前对话框区域中下移一项。
左箭头
将焦点在当前对话框区域中左移一项。
右箭头
将焦点在当前对话框区域中右移一项。
Home
选择当前对话框区域中的第一项。
End
选择当前对话框区域中的最后一项。
Option
Alt
和“行”一词中带下划线的字符
将当前字段复制到或移到“行”区域。
Option
Alt
和“列”一词中带下划线的字符
将当前字段复制到或移到“列”区域。
Option
Alt
和“数据”一词中带下划线的字符
将当前字段复制或移动到“数据”区域。
Command
Ctrl
+向上方向键
将当前字段上移一个位置。
Command
Ctrl
+向下方向键
将当前字段下移一个位置。
Command
Ctrl
+向左方向键
将当前字段左移一个位置。
Command
Ctrl
+向右方向键
将当前字段右移一个位置。
Command
Ctrl
+Home 组合键
将当前字段移到第一个位置。
Command
Ctrl
+End 组合键
将当前字段移到最后一个位置。
Option
Alt
+O 组合键
显示当前字段的选项。
Delete
删除区域中的当前字段。
$[officename] 中的快捷键