# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
@@image: 'figures/gnotski_win.png'; md5=5ed32942a09f8becfc784d804f70ea3e
@@image: 'figures/gnotski_start_window.png'; md5=23e584de3f58e5baf5c9ca5098a7961e

华容道是一个智力游戏，目标是通过不断地移动，让一个带有图案的大方块通过出口到达标记位置。
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Andrew Sobala
本手册讲述的是 GNOME 华容道2.12版。
反馈
要报告关于
介绍



本程序依照自由软件基金会发布的 GNU 通用许可证第2版或更高(如您所愿)版本下发布，您可以在此
要报告本程序或本手册的缺陷或者提出建议，请参照
目标
移动成功

开始
运行
您可以点菜单
主窗口


菜单栏
游戏菜单
在游戏菜单中，您可以开始一个新游戏，查看排行榜以及退出程序。
帮助菜单
在帮助菜单中，您可以查看
游戏区域
游戏区域显示许多方块，您可以用鼠标拖动方块移动，参考：
状态栏
状态栏显示了您已经移动了多少步。

开始新游戏
点
开始游戏
要开始一个最难的游戏，点菜单
移动方块
要移动一个方块，点击后按住鼠标不松，拖动它到新位置。绿方块和边框不能移动，被其他方块挡住的也不能移动，只有带图案的大方块可以穿过绿方块到达目的地。
作者

许可协议
本程序和界面设计属于自由软件，您可以在遵守自由软件基金会发布的
本程序的发布意图是希望它有所用处，但请注意它没有任何担保，甚至不包括商业用途、以及特殊目的保证。更多相关细节，请参阅
在
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2002
Andrew Sobala
Andrew
Sobala
andrew@sobala.net
Lars
Rydlinge
GNOME 项目
Lars.Rydlinge@HIG.SE
Ross
Burton
ross@burtonini.com
V2.0
2002年8月13日
GNOME 华容道小游戏
把带图案大方块移动到绿色标记的空地上。
华容道
显示