# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文件(_F)
退出(_Q)
退出 Banter
编辑(_E)
首选项(_P)
Banter 首选项
帮助(_H)
内容(_C)
Banter 帮助
关于(_A)
关于 Banter
新建组窗口...
退出
音频聊天中...Video Chat in progress...
结束通话Select an Avatar
选择头像
PNG 或 JPEG 图像
Banter
更改头像
点击更改头像
更改在线状态
查找
分组
动作
设置
添加联系人...
移除联系人
关闭侧栏
显示侧栏
所有人 - Banter
Banter - 新建组窗口
添加新组
输入新组名
执行移除操作
移除联系人
Banter - 添加联系人
邀请新联系人
输入新联系人的邮箱地址
隐藏侧边条
{0} - Banter
Banter - 删除分组
确定删除 "{0}" 吗？
此操作将删除该组，但保留组内内容
本人
发送人
来自 {0} 的消息
接受
拒接
到达的语音聊天
{0} 请求音频聊天
到达的视频聊天
{0} 正在请求视频聊天
移除此联系人
已邀请
请求添加
授权此人
授权此人与您聊天
开始视频聊天
开始语音聊天
开始文字聊天
授权中...
移除中...
账号
消息
GoogleTalk 账号设置
此项目在初级阶段只提供对这一即时聊天账号类型的支持(所以不要再做无用功!)。
服务器地址：
服务器端口：
用户名：
口令：
your.username@gmail.com
下线
进入
退出
XA
隐身
忙碌
自定义消息...
清楚自定义消息
实时协作工具
即时消息通讯簿
服务器
Jabber 服务器
服务器端口
Jabber 服务器端口
使用 TLS
使用 TLS 传送
使用 ssl
使用旧版本 ssl
自动登录
启动 rtc 时自动登录此账号
Telepathy 连接管理器
带有对此账户 IM 或文本支持的 Telepathy 连接管理器
SIP 服务器
SIP 服务器端口
选择的消息风格名
聊天窗口要使用的消息风格的名称。
选择的消息风格变种
要使用的消息风格变种的名称。设置此项为空字符串即不使用变种。变种名依赖于选择的消息风格。
已保存的组列表
列表中保存了当前保存组所有窗口的 GUID。
选择的主题
当前所用主题的名称和路径。
可用主题列表
列表中包含了本系统上安装的可用主题的名称和路径。此项非空。
选择的应用风格
当前选择的应用类型的名称和路径。
可用的应用风格列表
列表中包含了本系统上安装的有效应用程序名称和路径。此项非空。
选择的联系风格
当前选择的联系风格的名称和路径。
可用的联系方式列表
列表中包含了本系统上安装的可用联系风格的名称和路径。此项非空。
选择的消息风格
当前选择的消息风格的名称和路径。
可用的消息风格列表
列表中包含了本系统上安装的可用消息风格的名称和路径。此项非空。
自定义的在线状态消息列表
列表中包含了自定义状态消息提示当前用户处于可联系状态。
自定义忙碌状态消息列表
列表中包含了自定义状态消息提示当前用户处于忙碌状态。