# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/totem_start_window.png'; md5=85daf6f6aaae9262482c8f1b0b6d67b0
@@image: 'figures/totem_pause_button.png'; md5=8af1d98e40e2ebda89cc2cd86550c5f2
@@image: 'figures/totem_play_button.png'; md5=feb4dec4237e6eb7ce571af2dbd0cf79
@@image: 'figures/totem_next_button.png'; md5=c7f9041dc1804edc6777cfe68456e703
@@image: 'figures/totem_previous_button.png'; md5=a966195040a035bf48daab94c9320afc

2003
Chee Bin HOH
2009
Philip Withnall

GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Chee Bin
HOH
cbhoh@gnome.org
Baptiste
Mille-Mathias
GNOME 文档项目
更新文档
baptiste.millemathias@gmail.org
Philip
Withnall
philip@tecnocode.co.uk
Totem 电影播放机手册 V2.0
2006年8月
Chee Bin HOH
Totem 电影播放机手册 V3.0
2009年2月
Philip Withnall
本手册描述的是 2.26 版的 Totem 电影播放机。
反馈
汇报 BUG、提交有关
Totem 电影播放机
totem
介绍


支持多种视频音频文件。
多种缩放级别与纵横比，以及全屏视图。
定位和音量控制。
播放列表。
字幕支持。
完整键盘导航功能。
完善的插件设置，包含字幕下载器、YouTube 浏览器和光盘刻录工具。

GNOME 视频缩略图生成器。
GNOME 音频预听。
Nautilus 属性标签页。
入门
要启动
您可以通过如下几种方式启动

选择
命令行
要从命令行启动
要查看其它可用的命令行选项，请输入
当您启动
当您启动

显示

菜单栏。

显示区。
显示区显示影像或者音乐可视化效果。
侧边栏。
侧边栏可显示播放文件属性，并显示为播放列表。它也可以用于多种插件，如 MythTV，Youtube 和视频搜索插件。它们可以通过单击侧边栏顶部的下拉菜单选择。
时间滑块。
时间滑块指示正在播放的电影或者歌曲已播放的时间。同时您可以通过拖拽进度条上的时间滑块或者点击进度条上的某个位置来跳转或回放影音文件。
播放控制按钮。
播放控制按钮能够让您转到下一个或上一个曲目，并能暂停或播放影音文件。
音量按钮。
音量按钮能够调整音量。
状态栏。
状态栏显示正在播放的电影或歌曲的状态信息
用法
打开文件
要打开一个视频或者音频文件，请选择
您可以从另外一个应用程序中，如文件管理器，将一个文件拖拽到
如果您试图打开一个
您可以在
打开位置
要通过 URI (位置)打开的文件，选择
如果粘贴板中已有一个URL，它会被自动粘贴到组合框中。
播放电影( DVD 或 VCD 光盘)
把光盘插入到光驱中，然后选择
要弹出 DVD 或 VCD 光盘，请选择
暂停电影或音乐
显示暂停按钮。
要暂停当前播放的电影或音乐，请单击
显示播放按钮。
要恢复播放电影或音乐，请再次单击
查看影音文件属性
要查看影音文件的属性，选择
定位影音文件
要定位影音文件，可以使用如下方法：
快进
快进，选择
快退
快退，选择
跳转到某时刻
跳转到影音文件特定的时刻，选择
微调框允许使用更符合人类习惯的说法，您可以输入“小时:分钟:秒”、“分钟:秒”或者”秒”这三种格式，来定位播放位置。
转到下一电影或歌曲
显示下一曲按钮
转到下一电影或曲目，选择
转到前一电影或曲目
显示前一曲按钮
转到前一电影或曲目，选择
更改缩放系数
更改视频尺寸
要更改显示区域的缩放系数，使用下面的方法：
放大到全屏模式, 选择
要更改源电影或视觉效果的尺寸，选择
更改视频纵横比
要在不同的纵横比间切换，选择
调节声音
要增加音量，选择
您也可以使用音量控制按钮：点击音量按钮并用滑块来选择音量大小。
让窗口总是在最前端
要想使
要取消窗口总是位于前端的设置，请禁用插件
显示或隐藏控制面板
要显示或者隐藏
如果
管理播放列表
显示或隐藏播放列表
要显示或隐藏播放列表，请选择
管理播放列表
添加曲目或者电影
要向播放列表添加曲目或电影，请单击
移除曲目或电影
要从播放列表中移除曲目或电影，选择一个或多个要从播放列表移除的项目，然后单击
保存播放列表到文件
要保存播放列表到文件，单击
上移曲目或电影在播放列表的位置
要上移曲目或电影在播放列表的位置，选择播放列表中的项目，然后点击
下移曲目或电影在播放列表的位置
要下移曲目或电影在播放列表的位置，选择播放列表中的项目，然后点击
您可以使用
选择或取消重复播放模式
要启用或停用重复播放模式，选择
选择或取消随机播放模式
要启用或停用随机播放模式，请选择
选择字幕
要选择字幕语言，选择
要停止显示字幕，选择
默认情况下，
如果找到一个字幕文件，与当前播放视频的名称相同，并具有如下扩展名，
如果文件包含的字幕文件与正在播放的视频不同名，您可以右击播放列表里的视频项目并从快捷菜单中选择
使用
截图
要截取当前播放电影或可视化效果的屏幕截图，请选择

创建截图画册
创建正在播放电影或可视化效果的截图画册，选择
您可能在
您可以指定画册里截图的数量。默认地，截图数量是基于电影长度估算而得；尽管通过取消选择
插件

启用插件
要查看已安装插件的列表，选择
要启用一个插件, 仅需选中插件列表中名称左侧的复选框，插件会被立即载入。如果载入插件发生错误，将会随即显示一个错误对话框。
要停用一个插件，取消选择插件旁的复选框。即使
总是位于前面
当启用，
Coherence DLNA/UPnp 客户端


树形列表将显示所有可用的媒体服务器。点击服务器将展开显示该服务器提供服务的媒体类型，单击媒体文件夹会展开可用多媒体文件列表，双击媒体文件将会加入该文件到
如果媒体服务器允许，那么从文件的右键快捷菜单中选择
屏幕涂鸦

随着插件启用，按快捷键
要清理屏幕上的涂鸦，只需按下快捷键
Jamendo

配置插件

一旦完成，点击
显示 Jamendo 侧边栏
启用
音乐搜索
在
搜索结果将以树状视图显示在侧边栏的
选中艺术家，您可以点击
流行专辑和最新发布
查看
本地搜索

在侧边栏顶部的搜索框中输入您的搜索条件并点击
可以利用侧边栏底部的
发布播放列表

%a
替换为程序名：
%h
替换为您的计算机的主机名。
%u
替换为您的用户名。
%U
替换为您的真名。
%%
用一个文字的百分号替换。

当您网络中传播播放列表时，如果您希望加密您共享列表，可以勾选
一旦您决定了，单击
发布播放列表
插件启用后，您无需明确地发布播放列表;他们会像一个 Zeroconf 站点一样自动地在网络上可用。
浏览网上邻居
查看网络中其它人的播放列表，从侧边栏顶部的下拉列表中选择
字幕下载器

字幕下载只能用于本地电影文件;不能用于音频文件、DVD、DVB 流媒体、VCD 或 HTTP 流媒体。要为正在播放的电影搜索字幕，选择
在对话框顶部下拉列表中选择您所期望的字幕语言，然后点击
在对话框的中间，搜索结果以树状视图列出。现在，字幕只能通过
下载的字幕文件会被缓存(默认放在
缩略图

如果现有电影的缩略图不存在(或者您正在播放音频文件)，那么主窗口图标会重置为
视频光盘录制

要刻录现有的播放列表，选择
YouTube 浏览器

要搜索 YouTube视频，在侧边栏的顶部搜索框中输入要搜索的条件，然后点击
要播放视频，双击搜索结果列表，或者从它的目录菜单中选择
YouTube 视频能通过它的目录菜单选择
D-Bus 服务

首选项
要更改
常规
网络
从
文本字幕



显示
当新视频载入时，如果您想
当音频文件播放时，如果您想使屏保开始起作用，那么请选择屏保选项。在屏保开始起作用时，一些集成扬声器的显示器可能会停止正在播放的音乐。
视觉效果



颜色平衡




您可能会使用
音频
音频输出
从
关于

这个程序在 GNU 通用公共许可证协议下分发，由自由软件基金会发布；协议版本请选择协议的第 2 版，或者更高版本(自行选择)。协议副本可以在这个
开源软件国际化简体中文组 <http\:\/\/i18n\.linux\.net\.cn>, 2009
Lyper Lai <lyp069\@gmail\.com>, 2009
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010