# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

财务函数第二部分
/text/scalc/01/04060119.xhp
财务函数第二部分
返回至财务函数第一部分
转至财务函数第三部分
PPMT 函数
PPMT
在利率恒定且定期额定支付的条件下，根据规定返回投资在指定期限内的本金支付额。
语法
PPMT(Rate; Period; NPer; PV; FV; Type)
rate
是指各个周期的利率。
Period
分期偿付周期。P = 1 表示第一个周期，P=NPer 表示最后一个周期。
NPer
支付年金的周期总数。
PV
指的是在一系列定期支付后的目前价值。
FV
（可选择的）指的是期望值（未来值）。
Type
（可选择的）指定到期日期。F=1 表示在周期的开始时到期，F=0 表示在周期结束时到期。
示例
如果一项贷款的现值是 5,000 个货币单位，未来值是 8,000 个货币单位，年利率为 8.75%，偿还期限为 3 年，且始终在周期的开始时支付，则定期的月支付额是多少？
=PPMT(8.75%/12;1;36;5000;8000;1)
= -350.99 个货币单位。
计算; 总分期偿还率
总分期偿还率
分期偿还
分期付款
CUMPRINC 函数
mw added two entries
CUMPRINC
返回固定利率下投资期限内应偿还的累计利息。
语法
CUMPRINC(Rate; NPer; PV; S; E; Type)
rate
是指各个周期的利率。
NPer
是支付周期总数。NPER 可以不是整数值。
PV
指的是在一系列定期支付后的当前价值。
S
是第一个周期。
E
最后一个周期。
Type
指定分期支付的到期日期，即是在周期开始时还是周期终止时到期。
示例
假设一项贷款的年利率为 5.5% 且必须在 36 个月内完成偿付，那么分期偿还额是多少呢？现金值是 15,000 货币单位。要计算的是在第 10 至第 18 个周期内应支付的分期偿还额。到期日期是周期的结束日期。
=CUMPRINC(5.5%/12;36;15000;10;18;0)
= -3669.74 个货币单位。第 10 至第 18 个周期内应支付的分期偿还额为 3669.74 个货币单位。
CUMPRINC_ADD 函数
CUMPRINC_ADD
计算一笔贷款在一段期限内的累计偿还额。
语法
CUMPRINC_ADD(Rate; NPer; PV; StartPeriod; EndPeriod; Type)
Rate
是指每个周期的利率。
NPer
是支付周期总数。利率和 NPER 的单位必须相同，即两者必须同是按年或按月计算。
PV
指的是当前值。
StartPeriod
是要计算的第一个支付周期。
EndPeriod
是要计算的最后一个支付周期。
Type
到期支付类型：在一个周期的结束时 (Type = 0) 或在一个周期的开始时 (Type = 1)。
示例
一幢住房的抵押贷款如下：
rate：每年 9。00％(9% / 12 = 0.0075)，贷款年限：30 年(还款周期= 30 * 12 = 360)，NPV:
125000 个货币单位。
在抵押贷款的第二年中（即在第 13 至 24 周期中）要支付多少本金？
=CUMPRINC_ADD(0.0075;360;125000;13;24;0)
返回 -934.1071
在第一个月偿付的金额为：
=CUMPRINC_ADD(0.0075;360;125000;1;1;0)
返回 -68.27827
计算; 累计利息
累计利息
CUMIPMT 函数
CUMIPMT
计算累积的利息款项，即一项基于恒定利率的投资的利息总额。
语法
CUMIPMT(Rate; NPer; PV; S; E; Type)
rate
是指各个周期的利率。
NPer
是支付周期总数。NPER 可以是非整数值。
PV
指的是在一系列定期支付后的当前价值。
S
是第一个周期。
E
是最后一个周期。
Type
支付的到期日期（每个周期的开始或结尾）。
示例
如果一项贷款的当前现金值是 5,000 货币单位，年利率为 5.5%，偿还期限为 2 年，按月支付，且分期支付额在一个周期的开始时到期，则第 4 至第 6 个周期内的利息总额是多少？
=CUMIPMT(5.5%/12;24;5000;4;6;1)
= -57.54 个货币单位。第 4 至第 6 个周期内的利息总额是 57.54 个货币单位。
CUMIPMT_ADD 函数
CUMIPMT_ADD
计算周期内的累计利息。
语法
CUMIPMT_ADD(Rate; NPer; PV; StartPeriod; EndPeriod; Type)
Rate
是指每个周期的利率。
NPer
是支付周期总数。利率和 NPER 必须指同一单位，因此必须同是按年或按月计算。
PV
指的是当前值。
StartPeriod
是要计算的第一个支付周期。
EndPeriod
是要计算的最后一个支付周期。
Type
到期支付时间类型：在一个周期的结束时 (Type = 0) 或在一个周期的开始时 (Type = 1)。
示例
一幢住房的抵押贷款如下：
利率：每年 9.00% (9% / 12 = 0.0075)，期限：30 年 (NPER = 30 * 12 = 360)，Pv：125000 个货币单位。
在抵押贷款的第二年中（即在第 13 至 24 周期中）要支付多少利息？
=CUMIPMT_ADD(0.0075;360;125000;13;24;0)
返回 -11135.23。
第一个月应支付多少利息？
=CUMIPMT_ADD(0.0075;360;125000;1;1;0)
返回 -937.50。
PRICE 函数
价格; 固定利息的有价证券
销售价值; 固定利息的有价证券
mw added two entries
PRICE
根据目标收益率计算每股 100 货币单位的定额利息有价证券的市值，预测该有价证券的收益率。
语法
PRICE(Settlement; Maturity; Rate; Yield; Redemption; Frequency; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Rate
年名义利率（息票利率）。
Yield
有价证券的年收益率。
Redemption
是面额为 100 个货币单位的清偿价格。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券在 1999 年 2 月 15 日买入；2007 年 11 月 15 日到期。名义利率为 5.75%。收益率为 6.5%。偿还价为 100 货币单位。利息每半年支付一次（年付息次数为 2）。以 basis 0 计算，价值如下：
=PRICE( " 1999-02-15 " ; " 2007-11-15 " ; 0.0575; 0.065; 100; 2; 0) 返回 95.04287。
PRICEDISC 函数
价格; 无息有价证券
销售价值; 无息有价证券
mw added two entries
PRICEDISC
计算面额为 100 货币单位且不付息的有价证券的价格。
语法
PRICEDISC(Settlement; Maturity; Discount; Redemption; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Discount
有价证券的贴现率百分比。
Redemption
面额为 100 个货币单位的清偿价格。
示例
一有价证券于 1999 年 2 月 15 日买入；有效期截止到 1999 年 3 月 1 日。贴现率百分比为 5.25%。偿还价值为 100。以 basis 2 计算价格贴现率如下：
=PRICEDISC( " 1999-02-15 " ; " 1999-03-01 " ; 0.0525; 100; 2) 返回 99.79583。
PRICEMAT 函数
价格; 有息的有价证券
mw added one entry
PRICEMAT
计算面额为 100 货币单位且在到期日期支付利息的有价证券的价格。
语法
PRICEMAT(Settlement; Maturity; Issue; Rate; Yield; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Issue
有价证券的发行日期。
Rate
有价证券在发行日的利率。
Yield
有价证券的年收益率。
示例
成交日： 1999年2月7日，到期日期： 1999年4月13日，发行日期：1998年11月11日。利率：6.1％，收益率：6.1％，基数：30/360 = 0。
价格计算如下：
=PRICEMAT( " 1999-02-15 " ; " 1999-04-13 " ; " 1998-11-11 " ; 0.061; 0.061;0) 返回 99.98449888。
计算; 期限
期限; 计算
DURATION 函数
DURATION
计算获得所需投资回报的周期数。
语法
DURATION(Rate; PV; FV)
Rate
一个常数，指的是整个周期内的利率。各个周期的利率等于利率除以要计算的周期数。内部年利率为 Rate/12。
PV
指的是目前（当前）价值。现金值是投资的金额或实物投资的目前现金值。投资额必须大于 0，即不可以为 0 或小于 0。
FV
期待值。未来值确定一项投资的期待（未来）值。
示例
一项投资的现金价值是 25000 个货币单位，利率是 4.75%，要升值为 1000000 个货币单位的未来值就需要 79.49 个支付周期。各个周期的分期支付额等于期待的投资未来值/整个时间期限，即：1000000/79.49 = 12850.20。
计算; 线性折旧
折旧; 线性
线性折旧
直线折旧
SLN 函数
mw added one entry
SLN
返回一个周期内资产的直线折旧额。
整个折旧期间内的折旧总额是恒定的。
语法
SLN(Cost; Salvage; Life)
cost
指的是资产的购入价。
salvage
栏位输入的是资产在折旧(使用)期限终止时的残值。
Life
折旧期限确定资产折旧的周期数。
示例
一套初始成本为 50000 货币单位的办公设备的折旧期限为 7 年。7 年后此套办公设备的价值预计为 3500 货币单位。
=SLN(50000;3,500;84)
= 553.57 个货币单位。该办公设备的每月折旧额为 553.57 个货币单位。
MDURATION 函数
Macauley 期限
mw added one entry
MDURATION
计算数年内某一固定利率有价证券的 Macauley 修正期限。
语法
MDURATION(Settlement; Maturity; Coupon; Yield; Frequency; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Coupon
年名义利率（息票利率）。
Yield
有价证券的年收益。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 1 月 1 日买入；有效期截止到 2006 年 1 月 1 日。年息票利率为 8%。年收益率为 9.0%。利息每半年支付一次（年付息的次数为 2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，修正后周期为多长？
=MDURATION( " 2001-01-01 " ; " 2006-01-01 " ; 0.08; 0.09; 2; 3) 返回 4.02 年。
计算;净现值
净现值
NPV 函数
NPV
返回基于一系列定期现金流和贴现率的投资现值。要获得净现值，请从返回值中减去项目成本（时间为零时的初始现金流）。
语法
NPV(Rate; Value1; Value2; ...)
Rate
各个周期的贴现率。
Value1;...
最多有 30 个数值，表示投资额或回收金额。
示例
在贴现率为 8.75% 且定期支付额为 10、20 和 30 个货币单位的情况下，此项投资的净现值是多少？时间为零时所支付的成本为 -40 个货币单位。
=NPV(8.75%;10;20;30)
= 49.43 个货币单位。净现值等于返回值减去 40 个货币单位的初始成本，因此为 9.43 个货币单位。
计算; 名义利率
名义利率
NOMINAL 函数
mw made " nominal interest rates;... " a one level entry
NOMINAL
给定每年的实际利率和复利周期后，计算年名义利率。
语法
NOMINAL(EffectiveRate; NPerY)
EffectiveRate
有效利率
NPerY
每年支付利息的周期数。
示例
假设实际利率为13.5%，且每年支付利息的次数为12次。要计算的是年名义利率。
=NOMINAL(13.5%;12)
= 12.73%。即年名义利率为 12.73%。
NOMINAL_ADD 函数
NOMINAL_ADD
根据实际利率和年付息次数计算名义年利率。
语法
NOMINAL_ADD(EffectiveRate; NPerY)
EffectiveRate
实际年利率。
NPerY
指的是每年支付利息的次数。
示例
实际利率为 5.354% 且每季度付息时，名义利率是多少呢？
=NOMINAL_ADD(5.3543%;4)
返回 0.0525 或 5.25%。
DOLLARFR 函数
转换; 十进制分数, 混合式十进制分数
mw added one entry
DOLLARFR
将用小数表示的价格转换成用混合式分数。
语法
DOLLARFR(DecimalDollar; Fraction)
DecimalDollar
一个十进制数字。
Fraction
用作分数分母的整数。
示例
=DOLLARFR(1.125;16)
转换成分母为 16 的分数。结果为 1.02 即 1 又 2/16。
=DOLLARFR(1.125;8)
转换成分母为 8 的分数。结果为 1.1，即 1 又 1/8。
分数; 转换
转换; 十进制分数, 十进制数值
DOLLARDE 函数
mw added one entry
DOLLARDE
将某一用分数表示的价格转换成用小数表示。
语法
DOLLARDE(FractionalDollar; Fraction)
FractionalDollar
一个以小数表示的数字。
Fraction
用作分数分母的整数。
示例
=DOLLARDE(1.02;16)
表示 1 又 2/16。返回 1.125。
=DOLLARDE(1.1;8)
表示 1又1/8。结果为 1.125。
计算; 修改的内部收益率
修改的内部收益率
MIRR 函数
内部收益率; 修改的
mw added " internal rates of return;... "
MIRR
计算一系列投资的修正内部收益率。
语法
MIRR(Values; Investment; ReinvestRate)
Values
对应于内容符合支付金额的单元格的数组或单元格引用。
Investment
投资的利率（数组的负值）
ReinvestRate
：再投资的利率（数组的正值）
示例
-5
、A2 =
10
、A3 =
15
和 A4 =
8
，投资值为 0.5，再投资值为 0.1，则计算的结果为 94.16%。
YIELD 函数
收益率; 有价证券
收益, 另请参阅“收益率”
mw added two entries
YIELD
计算有价证券的收益率。
语法
YIELD(Settlement; Maturity; Rate; Price; Redemption; Frequency; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Rate
年利率。
Price
面额为 100 货币单位的有价证券买入价。
Redemption
面额为 100 个货币单位的清偿价格。
Frequency
是每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 1999 年 2 月 15 日买入。到期日为 2007 年 11 月 15 日。利率为 5.75%。实际价格为每 100 个货币单位，面额为 95.04287 货币单位，偿还价格为 100 个货币单位。利息每半年支付一次（利息支付次数 = 2），basis 为 0。收益率为多少？
=YIELD( " 1999-02-15 " ; " 2007-11-15 " ; 0.0575 ;95.04287; 100; 2; 0) 返回 0.065 或 6.50%。
YIELDDISC 函数
收益率; 无息有价证券
mw added one entry
YIELDDISC
计算某一无息有价证券的年收益率。
语法
YIELDDISC(Settlement; Maturity; Price; Redemption; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
该有价证券的到期日期（期满）。
Price
面额为 100 个货币单位的有价证券的价格（购买价格）。
Redemption
是面额为 100 个货币单位的清偿价格。
示例
贴现有价证券于 1999 年 2 月 15 日买入。到期日为 1999 年 3 月 1 日。实际价格为每 100 个货币单位面额 99.795 个货币单位，偿还价格为 100 个货币单位。basis 为 2。收益率为多少？
=YIELDDISC( " 1999-02-15 " ; " 1999-03-01 " ; 99.795; 100; 2) 返回 0.052823 或 5.2823%。
YIELDMAT 函数
收益率; 到期付息的有价证券
mw added one entry
YIELDMAT
计算到期付息有价证券的年收益率。
语法
YIELDMAT(Settlement; Maturity; Issue; Rate; Price; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Issue
有价证券的发行日期。
Rate
有价证券在发行日的利率。
Price
面额为 100 个货币单位的有价证券的价格（购买价格）。
示例
一有价证券于 1999 年 3 月 15 日买入。 到期日为 1999 年 11 月 3 日。发行日期为 1998 年 11 月 8 日。利率为 6.25%，实际价格为 100.0123 个货币单位。basis 为 0。收益率为多少？
=YIELDMAT( " 1999-03-15 " ; " 1999-11-03 " ; " 1998-11-08 " ; 0.0625; 100.0123; 0) 返回 0.060954 或 6.0954%。
计算;年金
年金
PMT 函数
PMT
返回利率固定情况下年金的定期支付金额。
语法
PMT(Rate; NPer; PV; FV; Type)
rate
是指各个周期的利率。
NPer
支付年金的周期数。
PV
指的是一系列定期支付后的目前价值（现金值）。
FV
（可选择的）指的是期望值（未来值），即完成最后一次支付后达到的金额。
Type
（可选择的）分期支付的到期日期。Type=1 表示在周期开始时支付，Type=0 表示在周期结束时支付。
示例
如果一项贷款的现金值是 25,000 货币单位，年利率是 1.99%，偿还期限为 3 年，则周期支付额是多少？总共 36 个月，即 36 个支付周期，支付周期的利率为 1.99%/12。
=PMT(1.99%/12;36;25000)
= -715.96 个货币单位。因此，月定期支付额为 715.96 个货币单位。
TBILLEQ 函数
短期国库券; 年收益
短期国库券的年收益
mw changed " treasury bills;... " and aded one entry
TBILLEQ
计算短期国库券的年收益 ()。
短期国库券在结算日期买入，在到期日以全额票面价值卖出（到期日必须与买入日在同一年内）。贴现已从买入价格中扣除。
语法
TBILLEQ(Settlement; Maturity; Discount)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Discount
购买有价证券的贴现率百分比。
示例
成交日：1999 年 3 月 31 日，到期日期：1999 年 6 月 1 日，贴现率：9.14％。
该短期国库券对应的对应于有价证券的收益计算如下：
=TBILLEQ( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 0.0914) 返回 0.094151 或 9.4151%。
TBILLPRICE 函数
短期国库券; 价格
价格; 短期国库券
mw added two entries
TBILLPRICE
计算每 100 个货币单位的短期国库券的价格。
语法
TBILLPRICE(Settlement; Maturity; Discount)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Discount
购买有价证券的贴现率百分比。
示例
成交日： 1999年3月31日，到期日期： 1999年6月1日，贴现率： 9％。
国库券价格结果如下：
=TBILLPRICE( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 0.09) 返回 98.45。
TBILLYIELD 函数
短期国库券; 收益率
短期国库券的收益率
mw added two entries
TBILLYIELD
计算短期国库券的收益率。
语法
TBILLYIELD(Settlement; Maturity; Price)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Price
面额为 100 个货币单位的国库券价格（购买价格）。
示例
成交日：1999 年 3 月 31 日，计息日期： 1999 年 6 月 1 日，价格： 98.45 货币单位。
国库券收益率结果如下：
=TBILLYIELD( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 98.45) 返回 0.091417 或 9.1417%。
返回至财务函数第一部分
转至财务函数第三部分