# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

窗口大小
窗口大小(宽与高)。
窗口位置
窗口位置(水平和竖直)。
窗口最大化
窗口最大化状态。
重复播放模式
该值定义是否重复或随机播放音乐合集。有效值包括：“none”(关闭重复和随机)、“song”(重复当前歌曲)、“all”(重复播放列表，非随机)、“shuffle”(随机播放列表，假定重复全部)。
搜索模式
如果为真，则显示搜索框。
音乐
音乐播放器
播放与管理您的音乐集
GNOME 音乐
“音乐”是一款新的 GNOME 音乐播放应用。
无标题
未知专辑
未知艺术家
尚未播放
艺术家：%s，专辑：%s
上一首
暂停
播放
下一首
全部
艺术家
专辑
音轨标题
本地
来源
匹配
点击条目以选中它们
没有找到音乐！
请将音乐文件放入文件夹 %s
专辑
歌曲
艺术家
全部艺术家
播放列表
新建播放列表
空
版权所有 © 2013 GNOME 音乐开发者
GNOME 音乐播放及管理程序。
访问 GNOME 音乐网站
GNOME 音乐是自由软件；您可以在自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可证的条款下重新分发和(或)修改它；您可以选择使用 GPL 第二版，或(按照您的意愿)任何更新的版本。

GNOME 音乐分发的目的是希望它物有所用，但是没有任何担保；没有对其适销性和某一特定目的下的适用性的任何即便是暗示的担保。请查阅 GNU 通用公共许可证以获得更多信息。

您应当已经跟 GNOME 音乐一起收到一份 GNU 通用公众许可证的副本；如果没有，请写信至：Free Software Foundation, Inc.，
51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA

GNOME 音乐的作者在此对非 GPL 兼容的 GStreamer 插件同 GNOME 音乐及 GStreamer 一道使用及分发给予许可。该许可优于并在 覆盖 GNOME 音乐的 GPL 授权许可之上。如果您修改该代码，您可以将该例外扩展到您的代码，但非强制。如果您不愿意如此，从您的版本中删除该例外声明。
发布时间
总时长
新建播放列表(_N)
帮助(_H)
关于(_A)
退出(_Q)
随机播放
全部重播
重复播放
关闭“随机/重复播放”
没有找到音乐
全选
全不选
搜索
选择
取消
后退
添加到播放列表
从播放列表移除
播放(_P)
移除(_D)
选择播放列表
加载更多
正在加载...
正在播放(_P)
----
--:--
00:00
/