# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

休息定时器
记住使用电脑时要定期休息

提供温柔的定期休息提醒
设置微休和全休首选项
break;micro;rest;timer;微休;休息;定时器;
设为 Ture，则启用 GNOME 休息定时器
当前启用的休息列表
设为 True，则启用静默模式
隐藏休息直到 quiet-mode-expire-time
结束静默模式的时间。
自动禁用静默模式的时间(UNIX 时间)。
休息间隔时间
休息间隔时间(秒)。
每次休息持续时间
每次休息持续时间(秒)。
微休间隔时间(秒)。
微休持续时间(秒)。
休息定时器没有反应
如果您下次登录时仍是如此，请
休息定时器提请您休息
打开我即可开始休息计划
您可以从设置中改变休息类型和时间安排
休息定时器既可以让您微休也可以长休。
微休是您可以把眼睛从屏幕移开并放松下您的双手。
全休是您离开电脑并四处逛逛的时候。
小休和微休
就让我如此吧
即使关闭了窗口，休息定时器也将继续在后台工作。
欢迎使用休息定时器！
休息有益健康。我们将帮您定时休息。
启动我即可开始
我该做些什么？
谢谢
GNOME 休息定时器
跳过当前微休
微休时间到
不要打字了，也别看屏幕了2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
已逾期的微休时间
休息结束
您的微休时间已结束
花点时间放松下眼睛
稍后提醒
休息时长
休息时间到。从电脑前离开一会儿吧！2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
休息中断2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
已逾期的休息
您的休息时间已结束
选择您的休息计划
长休和短休混合
偶尔长休
经常短休
欢迎之旅
为活跃思维而做的电脑休息提醒器
GNOME 休息定时器网站
甘露 <rhythm\.gan\@gmail\.com>, 2013
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2013
好的，明白了！
准备开始
微休2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
微休时间到
到再次使用电脑的时候我会报时。5 minutes
离下一次微休还有
微休时间到
经常暂停，放松眼睛
休息2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
休息时间到
离开电脑。伸伸懒腰，走动走动。30 minutes
离下一个全休还有
休息时间到
全休
休息稍长时间来伸伸腿脚
关于
退出6 minutes" or "45 minutes
每隔30 seconds" or "5 minutes
：