# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

打印 GStreamer 版本
将所有的警告也当作严重问题
打印可用的调试类别并退出
默认调试级别，从 1(仅有错误)到 5(所有内容)，0代表无输出
级别
逗号分隔的“类别名称:级别”列表用来为每个类别设置指定的调试级别。如:GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
列表
禁止彩色的调试信息输出
禁止调试
开启详细的插件载入分析
冒号分隔的包含插件的路径
路径
逗号分隔的预载入的插件列表，而且此列表被保存于环境变量 GST_PLUGIN_PATH 中
插件
禁止跟踪装入插件时的段严重错误
禁止更新寄存器
扫描寄存器时不可启用帮助
GStreamer 选项
显示 GStreamer 选项
未知选项
GStreamer 遇到了常规核心库错误。
GStreamer 开发者未对此错误指派错误代码。
GStreamer 内部错误：代码未实现。
GStreamer 错误: 状态更改错误，而且某些组件无法对错误原因给出合适的错误信息。
GStreamer 内部错误: 填充问题。
GStreamer 内部错误：线程问题。
GStreamer 内部错误: 协商问题。
GStreamer 内部错误：事件问题。
GStreamer 内部错误：搜索问题。
GStreamer 内部错误: 分析器问题。
GStreamer 内部错误：标签问题。
您的 GStreamer 安装缺少插件。
GStreamer 内部错误：始终错误。
此程序正尝试使用已被禁用的 GStreamer 功能。
GStreamer 遇到了常规支持库错误。
无法初始化支持库。
无法关闭支持库。
无法配置支持库。
GStreamer 遇到了常规资源错误。
资源未找到。
资源忙或不可用。
无法打开资源读取。
无法打开资源写入。
无法打开资源读取和写入。
无法关闭资源。
无法从资源阅读。
无法写入资源。
无法在资源上执行搜索。
无法在资源上同步。
无法从资源获得设置或在资源上设定设置。
资源上无剩余空间。
资源上无剩余空间。
GStreamer 遇到了常规流错误。
组件未实现对此流的处理。请提交错误报告。
无法确定流类型。
此流的类型与此组件可处理的类型不符。
没有可处理此流类型的编解码器。
无法解码流。
无法编码流。
无法解码多工传送的流。
无法编码多工传送的流。
此流的格式错误。
此为加密流且不支持解密。
此为加密流，而且由于未提供合适的密钥因此无法解密。
域 %s 无错误信息。
域 %s 和代码 %d 中无标准错误信息。
选中的时钟序列无法用在管道中。
寄存器缓存写入 %s 时出错: %s
标题
公用标题
排序后的标题名
用于排序的公用标题
艺术家
负责录制的个人
排序后的艺术家
用于排序的负责录制的个人
专辑
包含此数据的专辑
排序后的专辑名
用于排序的包含此数据的专辑
专辑艺术家
所应当显示的整张专辑的艺术家
专辑艺术家排序
排序后的整张专辑艺术家
日期
创建数据的日期(为 GDate 结构)
日期
创建数据的日期(为 GDate 结构)
流派
此数据所属的流派
注释
注释数据的任意文本
更多注释
以“关键词＝值或 key[en]＝注释”这种形式注释数据的任意文本
音轨编号
收藏集中的音轨编号
音轨数
此音轨所属的收藏集中的音轨数
碟片编号
收藏集中的碟片编号
碟片数
此碟所属的收藏集中的碟片数
位置
媒体来源作为 URI 地址（原始文件或流所在的位置）
主页
此媒体的主页（艺术家或电影等）
描述
描述数据内容的简要文本
版本
此数据的版本
ISRC
International Standard Recording Code - see http://www.ifpi.org/isrc/
组织
版权
数据的版权警告
版权 uri
数据的版权警告 URI
编码器
联系人
联系人信息
许可证
数据许可证
许可证 uri
数据许可证的 URI
演奏者
演奏者
作曲人
负责录制的人
时期
GStreamer 时间单位的长度(纳秒)
编码
数据以...编码存储
视频编码
视频数据以...编码存储
音频编码
音频数据以...编码存储
字幕编码
字幕编码数据保存在
内容格式
数据以...格式存储
比特率
精确或平均比特率(比特/秒)
名义比特率
名义比特率(比特/秒)
最小比特率
最小比特率(比特/秒)
最大比特率
最大比特率(比特/秒)
编码器
用于编码此流的编码器
编码器版本
用于编码此流的编码器版本
序列号
音轨的序列号
重放增益音轨增益
音轨增益(db)
重放增益音轨峰值
音轨峰值
重放增益专辑增益
专辑增益(db)
回放增益专辑峰值
专辑峰值
回放增益参考级别
音轨和专辑增益的参考级别值
语言代码
此流的语言代码，遵从为 ISO-639-1
语言代码
图像
有关此流的图像
上一图像
有关此流的上一图像
附加信息
有关此流的文件
每分钟节拍数
音频中的每分钟节拍数
简要文本
逗号分隔的描述数据内容的简要文本
地理位置名称
人们易理解的位置描述或是此媒体在哪里录制或是产生
地理纬度
根据 WGS84（赤道为 0 度，南半球为负值）标准确定的地理纬度值（有关此媒体在哪里录制或产生的）
地理经度
根据 WGS84（英国格林威治本初子午线上为 0 度，西半球为负值）标准确定的地理经度值（有关此媒体在哪里录制或产生的）
地理海拔
根据 WGS84（平均海平面为 0 米）标准确定的地理海拔高度（有关此媒体在哪里录制或产生的）
地理经度
人们易理解的位置描述或是此媒体在哪里录制或是产生
地理纬度
人们易理解的位置描述或是此媒体在哪里录制或是产生
地理海拔
地理位置名称
地理经度
地理海拔
地理海拔
显示名称
tv/podcast/series 的名称，此名称代表媒体来自何处
排名显示
tv/podcast/series 名称代表此媒体来自何处（排名显示）
场景编号
媒体是一季中的第几场景
季号
媒体是第几季
歌词
媒体歌词，通常用于歌曲
排序后的作曲家
创作录音的人（排序显示）
媒体组
媒体组横跨多个音轨，就好像是一场音乐会的不同时段。这个概念范围比音轨高，但小于专辑
时期
用于编码此流的编码器版本
用于编码此流的编码器版本
地理位置名称
,
错误：来自组件 %s：%s
额外的调试信息：
%s
组件“%2$s”中找不到属性“%1$s”
无法设置组件“%2$s”中的属性“%1$s”为“%3$s”
无法将 %s 链接到 %s
无组件“%s”
无法解析分析器“%s”
URI“%s”上无消音组件
URI“%s”无源组件
不允许指定空储仓“%s”
找不到储仓“%s”，跳过
不允许空管道
很多缓冲区正被丢弃。
内部数据流问题。
内部数据流错误。
内部数据流错误。
内部时钟错误。
过滤分析器
限制所允许的功能 (NULL 表示无限制)。此属性可以为所提供的 GstCaps 对象设置一个关联应用。
未指定临时目录。
无法创建临时文件“%s”。
无法打开文件“%s”读取。
写入文件“%s”时出错。
未指定写入的文件名。
无法打开文件“%s”写入。
关闭文件“%s”出错。
在文件“%s”搜寻时出错。
写入文件“%s”时出错。
未指定读取的文件名。
无法在“%s”上获得信息。
“%s”不是目录。
文件“%s”是套接字。
在完成所要求的迭代操作后出错。
分析器
流中探测到的信息
最小
强制分析
不做类型查找的强制分析
流中不含数据
实现的接口:
可读
可写
可控制
文件黑名单:
总数:
打印全部组件
显示黑名单文件列表
显示机器可解析的指定插件或所有插件提供的特性列表。
 与外部自动插件安装机制连接时有用
列出插件信息
打印所支持的 URI 样式及它们的关联组件
无法载入插件文件: %s
没有那样的组件或插件‘%s’
从组件"%2$s"(%3$s)中获取信息 #%1$u:
从组件"%2$s:%3$s"(%4$s)中获取信息 #%1$u:
从组件"%2$s"(%3$s)中获取信息 #%1$u:
获取信息 #%u (%s):
收到来自组件“%s”的 EOS 信号。
找到标识 :由组件“%s”找到。
找到标识 :由组件“%s:%s”找到。
找到标识 :由组件“%s”找到。
找到标识
找到标识 :由组件“%s”找到。
找到标识 :由组件“%s”找到。
找到标识
信息:
%s
警告：来自组件 %s：%s
Prerolled，等待缓冲完成...
Prerolled，等待缓冲完成...
正在缓冲...
缓冲完成，设置播放管道 ...
正在缓冲，设置暂停管道 ...
重新分配延迟时间...
%2$s 发起请求时状态设置为 %1$s...
中断: 中止管道 ...
无组件“%s”
警告：来自组件 %s：%s
输出标识(也可认为是元数据)
输出状态信息和属性通告
不打印任何进度信息
输出信息
不输出类型的状态信息
类型1，类型2，...
不安装错误的处理程序
关闭管道前强制对源发出 EOS 信号
错误: 无法创建管道: %s。
错误: 无法创建管道。
警告: 错误管道: %s
错误: 未找到‘管道’组件。
设置暂停管道 ...
错误: 管道不想暂停。
管道正在使用且不需要 PREROLL ...
管道正在 PREROLLING ...
错误: 管道不需要 preroll.
管道被 PREROLLED ...
设置播放管道 ...
错误: 管道不想播放。
允许关闭时发出 EOS 信号 —— 强制对管道发出 EOS 信号
允许关闭时发出 EOS 信号 —— 强制对管道发出 EOS 信号
等待 EOS 信号...
收到 EOS 信号 - 中止管道 ...
中断: 中止管道 ...
等待 EOS 信号时出现一个错误
在 % 后运行终止
设置备用管道 ...
设置 NULL 管道 ...
释放管道资源 ...
不带源组件的链接
不带消音组件的链接
无组件让 URI“%s”来连接
无法连接 URI“%s”的消音组件
最大
用法: gst-xmllaunch <file\.xml> [ element.property=value ... ]
错误: xml 文件‘%s’解析失败。
错误: 文件‘%s’中没有顶级管道组件。
警告: 此时仅支持一个一级组件。
错误: 无法解析命令行参数 %d: %s。
警告: 组件名‘%s’未找到。
保存管道的 xml 描述符至文件并退出
文件
打印分配记录(如果在编译时开启的话)
重新扫描寄存器 %s 时出错: %s
重新扫描寄存器 %s 时出错
GStreamer 内部错误：状态更改失败。
写入文件描述符“%d”时出错。
文件描述符“%d”无效。
正在释放管道 ...
文件原始位置作为 URI 地址