# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

选择首选的 Web 浏览器应用程序 ：
未知
您更改了所选的默认组件， 是否想要现在保存更改 ？
没有可用的描述
请从下面的列表中选择% 1 服务所使用的默认组件 。
选择首选的电子邮件客户程序 ：
选择首选的终端应用程序 ：
新窗口管理器将在 KDE 下次启动时应用 。
窗口管理器更改
新窗口管理器正在运行 。 不过仍然建议您重新启动 KDE 会话以确保正在运行的程序都作了相应调整 。
窗口管理器替换
正在运行的窗口管理器将被指定的替换 。
窗口管理器配置更改
接受更改( A)
还原到先前( R)
所配置的窗口管理器已经启动 。 请检查它是否已经正常启动， 并确认更改已经发生 。 窗口管理器将在 20 秒后自动还原到先前状态 。
正在运行的窗口管理器已被还原到 KDE 默认的 KWin 。
新窗口管理器启动失败 。 正在运行的窗口管理器已被还原到 KDE 默认的 KWin 。
配置工具运行失败
kcmcomponentchooser
组件选择
(C) ， 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
打开 http 和 https URLs
根据 URL 的内容决定应用程序
在以下浏览器中 ：
...
您可以在此处更改组件程序。 所谓组件， 是指那些完成基本任务的程序， 如终端模拟器， 文本编辑器和电子邮件客户程序。 不同的 KDE 应用程序有时会调用终端模拟器， 发送电子邮件或显示某些文字。 为了让这些操作显得更加整齐划一， 这些应用程序都会调用相同的组件。 您可以在此选择这些组件所对应的程序 。
默认组件
此列表显示了可配置的组件类型。 请点击您想要配置的组件 。 您可以在此对话框中更改 KDE 默认的组件。 所谓组件， 是指那些完成基本任务的程序， 如终端模拟器， 文本编辑器和电子邮件客户程序。 不同的 KDE 应用程序有时会调用终端模拟器， 发送电子邮件或显示某些文字。 为了让这些操作显得更加整齐划一， 这些应用程序都会调用相同的组件。 您可以在此选择这些组件所对应的程序 。
Kmail 是 KDE 桌面的标准邮件程序 。
使用 KMail 作为首选的电子邮件客户程序( U)
如果您想要使用另外的邮件程序， 请选择此选项 。
使用另外的电子邮件客户程序( E) ：
% t： 收件人地址% s： 主题% c： 抄送( CC)% b： 密件抄送( BCC)% B： 模板主体文本% A： 附件% u： 完整的 mailto: URL
单击此按钮选择您喜爱的电子邮件客户程序。 请注意， 您所选择的文件必须设置了可执行属性 。 您也可以在这里使用占位符， 这些占位符会在调用电子邮件程序的时候被自动替换为实际的值。 可用的占位符有 ：% t： 收件人地址% s： 主题% c： 抄送( CC)% b： 密件抄送( BCC)% B： 模板主体文本% A： 附件
单击此处浏览邮件程序文件 。
如果您想要在终端( 如 Konsole) 中执行选中的电子邮件客户程序， 则应该选中此选项 。
在终端中运行( R)
使用以下文件管理器浏览目录 ：
其它： 点击下面对话框里的“ 添加... ” ：
使用 Konsole 作为终端程序( U)
使用另外的终端程序( T) ：
单击此按钮可选择您喜爱的终端客户程序。 请注意， 您所选的文件必须已经设置了可执行属性才能被接受 。 请注意， 某些终端模拟程序无法接受您添加的命令行参数( 例如： konsole - ls 。)
单击此处浏览终端程序 。
使用默认 KDE 窗口管理器( KWin) (U)
使用另外的窗口管理器( W) ：
配置
注意： 大多窗口管理器有其自己的配置方式， 不遵循 KDE 的设定。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
您将在此看到关于目前所选组件的简短描述。 要选择不同的组件， 请点击左侧的列表。 要更改此组件对应的程序， 请在下面选择 。
组件描述