# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

连接符
/text/simpress/02/10100000.xhp
连接符
图标
连接符
连接符
工具栏，可以用此工具栏向当前幻灯片中的对象添加连接符。连接符是用于连接各个对象的线条，会随对象一起移动。当复制带有连接符的对象时，会同时复制连接符。
连接线有四种类型：
标准（90 度角弯曲）
线状（两个弯曲）
直线
曲线
粘结点
。
要绘制连接线，请单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。您也可以将其拖到文档的空白处后单击。这样，连接符自由端的位置将被锁定，直到您将其拖到其他位置。要释放连接符，请将连接线的任意一端拖动到其他位置。
连接符
绘制具有一个或多个 90 度角弯曲的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
连接符
首端为箭头的连接符
绘制具有一个或多个 90 度角弯曲且首端为箭头的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
首端为箭头的连接符
尾端为箭头的连接符
绘制具有一个或多个 90 度角弯曲且尾端为箭头的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
尾端为箭头的连接符
两端为箭头的连接符
绘制具有一个或多个 90 度角弯曲且两端均为箭头的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
两端为箭头的连接符
首端为圆形的连接符
绘制具有一个或多个 90 度角弯曲且首端为圆形的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
首端为圆形的连接符
尾端为圆形的连接符
绘制具有一个或多个 90 度角弯曲且尾端为圆形的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
尾端为圆形的连接符
两端为圆形的连接符
绘制具有一个或多个 90 度角弯曲且两端均为圆形的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
两端为圆形的连接符
线状连接符
绘制在粘结点附近弯曲的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。要调整弯曲点和粘结点之间线段的长度，请单击连接符并拖动弯曲点。
图标
线状连接符
首端为箭头的线状连接符
绘制首端为箭头且在粘结点附近弯曲的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。要调整弯曲点和粘结点之间线段的长度，请单击连接符并拖动弯曲点。
图标
首端为箭头的线状连接符
尾端为箭头的线状连接符
绘制尾端为箭头且在粘结点附近弯曲的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。要调整弯曲点和粘结点之间线段的长度，请单击连接符并拖动弯曲点。
图标
尾端为箭头的线状连接符
两端为箭头的线状连接符
绘制在粘结点附近弯曲且两端均为箭头的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。要调整弯曲点和粘结点之间线段的长度，请单击连接符并拖动弯曲点。
图标
两端为箭头的线状连接符
首端为圆形的线状连接符
绘制首端为圆形且在粘结点附近弯曲的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。要调整弯曲点和粘结点之间线段的长度，请单击连接符并拖动弯曲点。
图标
首端为圆形的线状连接符
尾端为圆形的线状连接符
绘制尾端为圆形且在粘结点附近弯曲的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。要调整弯曲点和粘结点之间线段的长度，请单击连接符并拖动弯曲点。
图标
尾端为圆形的线状连接符
两端为圆形的线状连接符
绘制在粘结点附近弯曲且两端均为圆形的连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。要调整弯曲点和粘结点之间线段的长度，请单击连接符并拖动弯曲点。
图标
两端为圆形的线状连接符
直线连接符
绘制直线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
直线连接符
首端为箭头的直线连接符
绘制首端为箭头的直线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
首端为箭头的直线连接符
尾端为箭头的直线连接符
绘制尾端为箭头的直线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
尾端为箭头的直线连接符
两端为箭头的直线连接符
绘制两端均为箭头的直线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
两端为箭头的直线连接符
首端为圆形的直线连接符
绘制首端为圆形的直线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
首端为圆形的直线连接符
尾端为圆形的直线连接符
绘制尾端为圆形的直线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
尾端为圆形的直线连接符
两端为圆形的直线连接符
绘制两端均为圆形的直线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
两端为圆形的直线连接符
曲线连接符
绘制曲线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
曲线连接符
首端为箭头的曲线连接符
绘制首端为箭头的曲线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
首端为箭头的曲线连接符
尾端为箭头的曲线连接符
绘制尾端为箭头的曲线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
尾端为箭头的曲线连接符
两端为箭头的曲线连接符
绘制两端均为箭头的曲线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
两端为箭头的曲线连接符
首端为圆形的曲线连接符
绘制首端为圆形的曲线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
首端为圆形的曲线连接符
尾端为圆形的曲线连接符
绘制尾端为圆形的曲线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
尾端为圆形的曲线连接符
两端为圆形的曲线连接符
绘制两端均为圆形的曲线连接符。单击一个对象的粘结点，拖到另一个对象的粘结点上后松开鼠标。
图标
两端为圆形的曲线连接符