# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

不是一个有效的 .desktop 文件
不能识别的桌面文件版本“%s”
正在启动 %s
程序在命令行中不接收文档
不能识别的启动选项：%d
无法传递文档到此桌面元素
不是一个可启动项目
禁止连接到会话管理器
指定包含有已保存配置的文件
文件
指定会话管理 ID
ID
会话管理选项：
显示会话管理选项
归档管理器
创建并修改归档文件
如何排列文件
文件排列规则的标准。可取的值：名称、大小、类型、时间、路径。
排序类型
升序或是降序排列。可取的值：升序、降序。
列表模式
使用“所有文件”在单个列表中查看归档中的所有文件，使用“作为文件夹”以文件夹方式查看归档。
显示类型
在主窗口中显示类型列。
显示大小
在主窗口中显示大小列。
显示时间
在主窗口中显示时间列。
显示路径
在主窗口中显示路径列。
使用 MIME 图标
如果为真，将依据文件类型显示图标(较慢)，否则总是对所有文件使用相同图标(较快)。
名称列宽度
文件列表中名称列的默认宽度。
最大历史数目
“打开最近”子菜单中的最大条目数。
查看工具栏
是否显示工具栏。
查看状态栏
是否显示状态栏。
查看文件夹面板
是否显示文件夹面板
编辑器
进入“打开文件”对话框但未与该文件类型关联的应用程序的列表。
压缩率：
向归档添加文件时使用的压缩率。可取的值：很快、快、正常、最大。
加密归档头
是否加密归档头。如果头部加密，在列出归档内容时也会要求密码。
覆盖已有文件
不覆盖较新的文件
更新归档中的文件夹
默认卷大小
卷的默认大小。
载入选项
压缩
文件名(_F)：
位置(_L)：
位置File
密码(_P)：
文件列表也加密(_E)split into volumes of 10.0 MB
将归档文件拆分为(_V)
MB
其它选项(_O)

删除
文件(_F)：
例：*.txt; *.doc
全部文件(_A)
已选定文件(_S)
密码

更新(_U)
选择您要更新的文件(_E)：
解压缩到此处
将选中的归档文件解压缩到当前位置
解压缩到...
解压缩选中的归档文件
压缩...
使用选择的对象创建一个压缩的归档
无法创建归档文件
您必须指定归档文件名称。
您没有在此文件夹中创建归档文件的权限
不支持的归档文件类型。
无法删除旧归档文件。
打开
全部归档文件
全部文件
上次的输出
版权 © 2001-2010 自由软件基金会
GNOME 的归档管理器。
GNOME 简体中文翻译 <i18n-translation@lists.linux.net.cn
Yang Zhang <zyang\@gmail\.com> 2007.
甘露(Gan Lu) <rhythm\.gan\@gmail\.com>，2008, 2009
Fan Qijiang <fqj1994\@linux\.com>, 2010
Aron Xu <aronxu\@gnome\.org>, 2010
无法将文件添加到归档文件中
您没有读取文件夹“%s”内文件的权限
添加文件
仅添加新文件(_N)
添加文件夹
包含子文件夹(_I)
排除为符号链接的文件夹(_K)
例：*.o; *.bak
包含文件(_F)：
排除文件(_X)：
排除文件夹(_E)：
装入选项(_L)
保存选项(_V)
重置选项(_R)
保存选项
选项名称：
输入归档文件“%s”的密码。
文件名“%s”是非法的，因为它不能含有字符：%s

%s
请使用其它不同的文件名。
您没有在目标文件夹中创建归档文件的权限。
目的文件夹“%s”不存在。

您是否想要创建？
创建文件夹(_F)
无法创建目的文件夹：%s。
归档文件未创建
归档文件已经存在。您是否想要覆盖？
覆盖(_O)
解压缩操作未执行
您没有权限将归档文件解压缩到文件夹“%s”中
解压缩
操作
重建文件夹(_T)
覆盖已有文件(_W)
不解压缩旧文件(_X)File
新建File
保存
在试图搜索应用程序时出现了一个内部错误：
没有为 %s 文件安装的命令。
您想搜索一个命令来打开这个文件吗？
不能打开这个文件类型
搜索命令(_S)
位置：File
名称：
%s 的属性
修改时间：
归档文件大小：
目录大小：
压缩率：
文件数：
更新归档“%2$s”中的文件“%1$s”
更新归档“%s”中的文件
文件格式(_F)：%s
全部文件
全部支持的文件
按扩展名
文件格式
扩展名
本程序无法确定 %s 所使用的文件格式。请确定您使用了正确的文件扩展名，或者从下表选择一个格式。
无法识别文件格式
文件没有找到。
文件不存在
您没有正确的权限。
此归档文件类型无法修改
您无法将归档文件添加到其自身。
添加文件：
归档文件：
删除文件：
找不到卷：%s
从归档文件中删除文件
重新归档文件
解压缩文件
7-Zip (.7z)
用 7z 压缩的 Tar 归档文件(.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
用 bzip2 压缩的 Tar 归档文件(.tar.bz2)
用 bzip 压缩的 Tar 归档文件(.tar.bz)
Cabinet (.cab)
RAR 压缩的 Comic Book 归档文件(.cbr)
ZIP 压缩的 Comic Book 归档文件(.cbz)
用 gzip 压缩的 Tar 归档文件(.tar.gz)
Ear (.ear)
自解压 Zip 归档文件(.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
用 lrzip 压缩的 Tar 归档文件(.tar.lrz)
用 lzip 压缩的 Tar 归档文件(.tar.lz)
用 lzma 压缩的 Tar 归档文件(.tar.lzma)
用 lzop 压缩的 Tar 归档文件(.tar.lzo)
Windows 镜像格式(.wim)
Rar (.rar)
未压缩的 Tar 归档文件(.tar)
用 compress 压缩的 (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
用 xz 压缩的 Tar 归档文件(.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
创建(_R)
添加(_A)
解压缩(_E)
文件夹
[只读]
无法显示文件夹“%s”
创建归档文件
装入归档文件
读取归档文件
测试归档文件
获取文件列表
复制文件列表
将文件添加到归档文件
从归档文件中解压缩文件
保存归档文件
打开归档文件(_O)
显示文件(_S)
归档文件：
解压缩成功完成
归档文件成功创建
请稍候...
命令异常退出。
解压缩文件时发生了错误。
无法打开“%s”
装入归档文件时出现了一个错误。
从归档文件中删除文件时出现了一个错误。
将文件添加到归档文件时出现了一个错误。
测试归档文件时出现了一个错误。
保存归档文件时出现了一个错误。
出现了一个错误。
命令没有找到。
测试结果
无法执行这个操作
您想要将此文件添加到当前归档文件还是打开为新归档文件？
您是否想要创建包含这些文件在内的新归档文件？
创建归档文件(_A)
文件夹File
大小File
类型File
修改日期File
名称
查找：
关闭文件夹面板
打开归档文件
打开最近使用的归档文件
无法保存归档文件“%s”
新文件名是空的。
新文件名与旧的相同。
已经存在名为“%s”的文件夹。

%s
已经存在名为“%s”的文件。

%s
重命名
新文件夹名
新文件名
重命名(_R)
无法重命名文件夹
无法重命名文件
粘贴选中内容
目的文件夹
向归档文件中添加文件
解压缩文件Date Modified
%Y年%-m月%-d日 %H:%M
命令行输出(_L)
无法显示帮助
将文件添加到指定归档文件，然后退出程序
归档文件
添加文件，询问归档文件的名称，然后退出程序
将归档文件解压缩到指定文件夹，然后退出程序
文件夹
解压缩文件，询问目的文件夹的名称，然后退出程序
将归档文件的内容解压缩到归档文件夹，然后退出程序
“--add”和“--extract”命令所使用的默认文件夹
不请求确认就创建目的文件夹
- 创建并修改归档文件
文件打包器
归档文件(_A)
编辑(_E)
查看(_V)
帮助(_H)
排列文件(_A)open recent file
打开最近访问的(_R)
关于程序的信息
添加文件(_A)...
向归档文件中添加文件
添加文件夹(_F)...
向归档文件中添加文件夹
添加文件夹
关闭当前归档文件
目录
显示文件打包器的手册
复制选中内容
剪切选中内容
粘贴剪贴板中的内容
重命名(_R)...
重命名选中内容
从归档文件中删除选中内容
全部不选(_L)
不选任何文件
解压缩(_E)...
从归档文件中解压缩文件
查找...
上次输出(_L)
查看上次执行的命令所生成的输出
新建...
创建新归档文件
打开...
打开方式(_O)...
用应用程序打开选中文件
密码(_W)...
为此归档文件指定密码
显示归档文件属性
重新装入当前归档文件
另存为...
将当前归档文件以不同的名称保存
选中全部文件
停止当前操作
测试完整性(_T)
测试归档文件是否有错
打开选中文件
打开选中文件夹
转到上一次访问的位置
转到下一次访问的位置
转到上一层
转到起始位置
工具栏(_T)
查看主工具栏
状态栏(_U)
查看状态栏
逆序排列(_R)
列表逆序排列
文件夹(_F)
查看全部文件(_F)
以文件夹查看(_O)
按名称(_N)
按名称排序文件列表
按大小(_S)
按文件大小排序文件列表
按类型(_Y)
按类型排序文件列表
按修改日期(_D)
按修改时间排序文件列表sort by file location
按位置(_L)
按位置排序文件列表
可用的应用程序(_V)：
打开文件
最近的应用程序(_E)：
应用程序(_A)：
File Roller 是自由软件；您可以在自由软件基金会发布的 GNU 公共许可证的条款下重新发布或修改它；您应当使用该许可证的第二版本或更高版本。
File Roller 发布的目的是希望它对您有用，但没有任何担保，即使针对商业或其它特定应用目的。请查阅 GNU 公共许可证以获得更多细节。
您应当在收到 File Roller 的同时收到了一份 GNU 公共许可证的副本；如果没有收到，请给自由软件基金会写信。地址是：51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
文件(_F)
归档文件类型(_T)：
自动
创建归档文件
归档文件(_A)：
创建归档文件...
打开目标位置(_O)
解压缩文件，使用归档文件名称作为目标文件夹，然后退出程序