# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

错误： 没有玩家被击垮
KsirK - 目标显示
首选项
KsirK 皮肤编辑器
(c) 2008， Gaël de Chalendar
要获得帮助和用户手册， 请参看 KsirK 网站
Gael de Chalendar 又名 Kleag
要打开的文件
无法装载锚点图标 程序无法继续执行
错误 ！
无法装载中心点图标 程序无法继续执行
打开已保存的外观...
装入最近项目( R)
打开最近保存的外观...
保存当前外观
选择要打开外观所在的根文件夹
有未保存的更改， 您想要怎么做 ？
无论如何都退出吗 ？
不保存退出
保存并退出
不退出
新国家名称
输入新国家的名称
您真的想要删除国家 “% 1” 吗 ？
真要删除国家吗 ？
新大陆名称
输入新大陆的名称
您真的想要删除大陆 “% 1” 吗 ？
真要删除大陆吗 ？
您真的想要删除目标 “% 1” 吗 ？
真要删除目标吗 ？
新民族名称
输入新民族的名称
您真的想要删除民族 “% 1” 吗 ？
真要删除民族吗 ？
错误 - 无效的皮肤定义文件格式。 应为% 1， 但读取到% 2
找不到 Pool 文件名 程序无法继续执行
找不到地图遮盖图像 程序无法继续执行
无法读取文件% 1 ：% 2 。
装载器
大陆
奖励 ：
占据整块大陆时的奖励点数
当玩家占据整块大陆时的奖励点数 。 一回合结束时， 每名玩家都可以增兵。 如果此时某玩家拥有此片大陆下的所有国家， 可以得到额外的奖赏点数 。 此奖赏的具体数额和大陆的面积与征服/ 防守难度有关 。
选择此大陆所包含的国家
单击这里选择此大陆内囊括的国家 。 这将显示一份国家列表， 供你使用鼠标和 Ctrl、 Shift 按键来选择 。
国家 ：
大陆的国家
这是此大陆上所有国家的列表 。
国家
国旗 ：
x
锚点 ：
中心点 ：
步兵 ：
步兵图示左上方的点的横坐标
步兵图示左上方的点的横坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您调动步兵部队时， 此数值会自动更新 。
步兵图示左上方的点的纵坐标
步兵图示左上方的点的纵坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 当您在地图上拖动步兵部队时， 此数值会自动更新 。
骑兵 ：
骑兵图示左上方的点的横坐标
骑兵图示左上方的点的横坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您调动骑兵部队时， 此数值会自动更新 。
骑兵图示左上方的点的纵坐标
骑兵图示左上方的点的纵坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 当您在地图上拖动骑兵部队时， 此数值会自动更新 。
炮兵 ：
炮兵图示左上方的点的纵坐标
炮兵图示左上方的点的纵坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 当您在地图上拖动炮兵部队时， 此数值会自动更新 。
炮兵图示左上方的点的横坐标
炮兵图示左上方的点的横坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您调动炮兵部队时， 此数值会自动更新 。
国名位置的纵坐标
国名位置在地图上的纵坐标 。 请注意， 该点必需在地图范围内 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您拖放国名图标时， 此数值会自动更新 。
国名位置的横坐标
国名位置在地图上的横坐标 。 请注意， 该点必需在地图范围内 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您拖放国名图标时， 此数值会自动更新 。
中心点的纵坐标
中心点的纵坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您拖动中心点的十字图示时， 此数值会自动更新 。
中心点的横坐标
中心点的横坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您拖动中心点的十字图示时， 此数值会自动更新 。
旗帜图示左上方点的纵坐标
旗帜图标左上方点的纵坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您拖动旗帜图示时， 此数值会自动更新 。
旗帜图标左上方点的横坐标
旗帜图标左上方点的横坐标 。 这个点的位置是相对于地图左上端的， 且与主外观控件的尺寸有关 。 在您拖动旗帜图示时， 此数值会自动更新 。
选择此国家的邻国
邻国 ：
此国家的邻国
目标
目标类型
征服世界
世界征服
消灭指定玩家
玩家
征服指定数目的国家
国家
征服指定的各个大陆
大陆
描述 ：
描述目标的文字
要征服的国家数量
显示每个国家的部队数量
在以 国家 为目标的游戏模式中， 部署在每个国家的部队数量 。
选择要征服的大陆
选择大陆
任意
要征服的大陆列表
民族
名称 ：
民族名称
领袖名 ：
领袖名
皮肤定义
皮肤名称 ：
宽度 x 高度
地图宽度
地图高度
地图字体
显示国家名的字体
前景 ：
背景 ：
人类可读的皮肤描述
民族
创建新民族
新建民族
删除当前所选的民族
民族列表
创建新国家
新建国家
删除当前所选的国家
国家列表
创建新大陆
新建大陆
删除当前所选的大陆
大陆列表
目标
创建新目标
新建目标
删除当前所选的目标
目标列表
国家选择对话框
游戏( G)
设置( S)
帮助( H)
主工具栏
国旗
宽度
高度 ：
Nb 帧数 ：
Nb 版本 ：
旗帜版本数
步兵团数据
步兵
步兵图示的宽度
步兵团高度
步兵版本数
骑兵团数据
骑兵
骑兵图示宽度
骑兵图示高度
骑兵版本数
炮兵团数据
大炮
炮兵图示宽度
炮兵图示高度
炮兵版本数
开火
攻击炮兵版本数
爆炸
KsirK 皮肤编辑器首选项NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
错误 - 未知的外观整数数据 ：
严重错误
错误 - 未知的外观字符串数据 ：