# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

缩进和间距
/text/shared/01/05030100.xhp
间距; 脚注中的段落间
行间距; 段落
间距; 行和段落
文本中的单倍行距
文本中的 1.5 倍行距
段落中的双倍行距
段落之间的行距
段落; 间距
mw deleted " footnote spacings " and added " paragraphs;spacing "
缩进和间距
设置段落的缩进选项和间距选项。
要修改此对话框中使用的度量单位，请选择“工具”-“选项”- %PRODUCTNAME Writer -“常规”，然后在“设置”区域中选择新的度量单位。
使用标尺设置缩进
视图 - 标尺
。
缩进
指定左右页边距与段落之间的间距。
在文字之前
输入段落与页边距之间的间距。如果希望段落延伸至页边距内，请输入负数。对于文字方向从左向右的语言，段落的左边将相对于左边距缩进。对于文字方向从右向左的语言，段落的右边将相对于右边距缩进。
在文字之后
输入段落与右页边距之间的间距。如果希望段落延伸至右页边距内，请输入负数。对于文字方向从左向右的语言，段落的右边将相对于右边距缩进。对于文字方向从右向左的语言，段落的左边将相对于左边距缩进。
第一行
格式 - 项目符号和编号 - 位置
”。
自动
第一行
框中的设置将被忽略。
间距
指定选定段落之间的间距。
在段落之前
输入选定段落上方要留出的间距值。
在段落之后
输入选定段落下方要留出的间距。
行距
指定段落中文字之间的行距。
单行
对当前段落应用单行行距。这是默认设置。
1.5 倍行距
将行距设置为 1.5 倍。
双行
将行距设置为双倍。
成比例
选择此选项，然后在框中输入百分比数值，其中 100% 相当于单行行距。
至少
将最小行距设置为框中输入的值。
至少
中指定一个对于所使用的最大字体也足够高的值。
行距
设置两行之间所插入的垂直间距的高度。
固定
将行距设置为完全等于框中输入的数值，这可能导致字符被裁剪。
由
输入行距的值。
正反页的行距相等
启动
正反页的行距相等
格式 -页面
页
版式设置
正反页的行距相等
复选框。
写作注册-true