# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009._
使用 Gtranslator
载入 PO 文件
翻译记忆
高级特性
_
_
翻译者姓名
下一条未翻译的
_
_
翻译记忆
Gtranslator 手册

Gtranslator 手册_
Gtranslator 主窗口
Gtranslator 工具栏_
_
编辑 PO 文件
_
编辑 PO 文件
_
_
工具栏
_
_
_
Gtranslator 主窗口
Gtranslator 主窗口
翻译记忆
保存 PO 文件
_
_
使用 Gtranslator
Gtranslator 手册
字符集
字符集
翻译记忆
Gtranslator翻译记忆标签页_
_
_
配置文件
配置文件标签页
编辑 PO 文件
Gtranslator 首选项对话框
配置文件
移除选定的配置文件。
Gtranslator 工具栏
Gtranslator 工具栏
要运行
保存 PO 文件
保存 PO 文件。
保存 PO 文件。
下一条模糊翻译
上一条模糊翻译
下一条未翻译的
上一条未翻译的
下一条模糊翻译或未翻译的
上一条模糊翻译或未翻译的
_
_
_
_
_
_
Gtranslator 主窗口
Gtranslator 主窗口
Gtranslator 主窗口
Gtranslator 主窗口
Gtranslator 主窗口
反馈信息
许可
@@image: 'figures/mainwindow.png'; md5=3502211d9e0935f856c221d207224ba8
@@image: 'figures/closedialog.png'; md5=28eb22d99e99e7dd2e4cc999ff888896
@@image: 'figures/profiles.png'; md5=22c490358bf2edfb472b6cbe2eab6289
@@image: 'figures/tm.png'; md5=1cb5e9f62d4c708ec5f141fd241bb5db
@@image: 'figures/toolbar.png'; md5=25a1d1f885f47c585e93e1f45a361dde
@@image: 'figures/prefs.png'; md5=e6f7a43ae10ddce8714dcd4b6692869f
@@image: 'figures/prefs-editor.png'; md5=3ef42bbe0b776e9e3602267a1b356348
@@image: 'figures/profiles-dialog.png'; md5=4eb6cbc24e2cc915a478fe1dee8da0f2
@@image: 'figures/prefs-interface.png'; md5=b2d08008fdfe846223a219346984ef28
@@image: 'figures/prefs-tm.png'; md5=663c4b56aa613b6de90e4dcc57230415
2008
Igalia
2001
Emese Kovacs
GNOME 文档项目
这是 0.6 版的 Gtranslator 手册，
对本程序或本文档报告错误或提供建议，请参见
Pablo
Sanxiao
psanxiao@gmail.com
Emese
Kovacs
emese@gnome.hu
Gtranslator 手册 0.6 版
2008 年 9 月
Pablo Sanxiao
2003 年 8 月
Abel Cheung
Gtranslator 手册 0.4 版
2001 年 8 月
Gtranslator 是一个 GNOME 桌面环境下增强的 gettext PO 文件编辑器。
简介


基本使用
启动
主窗口



配置

要载入 PO 文件，使用
消息区域显示 PO 文件中的所有信息和它们的状态。它能够通过直接点击它而转到某个指定的消息。您也可以通过工具栏中的
当 PO 文件被改变时(在消息或文件头中)，在窗口标题的文件名前会出现
如果您在此刻关闭 PO 文件，关闭对话框会以如下样式显示：
关闭对话框
Gtranslator 关闭对话框

配置文件对话框
Gtranslator 配置文件对话框
翻译记忆可使您重复使用翻译。它是一个指定语言下的包含消息和相应翻译的数据库。
使用翻译记忆的方式非常容易。启用翻译记忆面板(如果未启用，选择
Gtranslator 翻译记忆
工具栏提供对几个经常使用例程的访问。它很容易自定义。您可以按如下步骤添加或移除按钮：
选择
工具栏
通过在工具栏和工具栏编辑器之间拖拽可以添加或移除按钮。
工具栏中的文件管理按钮
文件管理按钮能使你快速访问频繁使用的文件管理功能。
打开
弹出
保存
另存为
以一个不同的名字保存 PO 文件。
文件头
弹出一个表格形式的
撤销
恢复上次动作。
工具栏导航按钮
导航按钮允许您在消息间巡览。它们也允许您进行搜索字符串，或者搜索替换字符串。
第一条
跳到第一条消息。
最后一条
跳到最后一条消息。
下一条
跳到下一条消息。
上一条
跳到前一条消息。
跳到下一条模糊翻译的消息。
跳到上一条模糊翻译的消息。
跳到下一条未翻译的消息。
跳到前一条未翻译的消息。
跳到下一条模糊翻译或未翻译的消息。
跳到前一条模糊翻译或未翻译的消息。
跳到
跳到指定的消息序号。
查找
打开
替换
打开
菜单栏
菜单栏，位于
文件






此菜单包含：
编辑
此菜单包含：












查看


转到











搜索


帮助



可用的命令行选项

--help
在命令行上显示简短的帮助信息。
自定义
要改变应用程序设置，选择
首选项对话框
文件标签页

每 x 分钟自动保存文件
该选项决定
保存前创建文件的备份
如果该选项启用，当前文件在保存前会创建备份。如果
编辑器标签页

Gtranslator 编辑器标签栏
突出显示消息语法
该选项启用初始消息框和翻译消息框的语法高亮。
使白色空格可见
启用该选项，初始消息框和翻译消息框的白色空格将显示为点。
使用自定义字体
此选项将设置初始消息框和翻译消息框为自定义字体。
如果改变消息，移除模糊状态
如果启用该选项，当您编辑一个消息时状态自动改变。
检查拼写
该选项会在初始消息框与翻译消息框中启用您所使用语言的拼写检查。

Gtranslator 配置文件标签页
添加按钮
显示
编辑按钮
显示
删除按钮
Gtranslator 配置文件对话框
配置文件名称
这是配置文件的名称。它是配置文件的标志，必须是唯一的。
翻译者电子邮件
这是翻译者的电子邮件地址，会填充在文件头的值
语言
要进行翻译语言的名称。
语言代码
这是以上选定语言的 ISO 639-2 语言代码。PO 文件的名称将会基于此项设置。
这是 PO 文件用的字符集。Gnome 2.x 对所有语言均使用 UTF-8 编码。
转换编码
这是用于保存 PO 文件的编码。
团队电子邮件
这是语言团队的电子邮件地址。
复数形式
PO 文件中关于附属形式的信息。
界面标签栏

Gtranslator 界面标签页
锚点类型
让您自行选择在工具栏中仅见图标、带文本的图标或采用 Gnome 首选项设置。
配色方案
这是在初始框和翻译框中使用的配色方案。
翻译记忆标签页
显示已翻译消息的选项
句子长度中的最大差异
插件标签页
已知的错误和局限
您可以在
作者
程序作者

新版 2.0 的大部分是由Pablo Sanxiao
查找更多关于
贡献者
在 Gtranslator 项目中作出贡献的人：
Seán de Búrca
Thomas Ziehmer

GNOME I18N 邮件列表
Alexandre Hautequest
Denis Pleić
Josh Jackson
Robert Brady
打包者
我们想要感谢这些提供相应格式
Josh Jackshon
Mike Newman
Martijn van de Streek
Maxim Sobolev
文档作者
本手册由Pablo Sanxiao (
本程序是自由软件；您可以按照自由软件基金会所发表的
本程序发表的目的是希望它能够对您有用，但我们没有任何保证；对于以任何用途使用它所造成的任何直接或间接后果都不承担任何责任。请参看
