# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

将标签添加为文件夹
新建文件夹
未解决的别名
在新标签中打开(_T)
在新窗口中打开(_W)
复制链接地址(_L)
在这里添加书签(_B)
新建书签(_B)FileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
新建文件夹(_F)
在标签中打开文件夹(_T)
在窗口中打开文件夹(_W)
显示为工具栏(_T)
设置为默认文件夹(_S)
新建网站
新建文件夹
查找(_D)：
自动生成的文件夹。
文件夹“%s”的内容是自动生成的。您无法手动添加或删除其中的书签。
新建智能网站
最近使用的书签
建议的新书签
选择要打开的书签文件
Epiphany 书签
Epiphany RDF 书签格式
Konqueror 书签导出向导
导出 Konqueror 书签
Mozilla 书签导出向导
导出 Mozilla 书签
Netscape 书签导出向导
导出 Netscape 书签
本向导将帮助您导出书签文件。它将备份所有被覆盖的文件。
书签文件位置
找到的可能位置：
这些是书签文件通常放置的位置。
选择位置：
这是将使用的位置。您可以从列表中选择一个或者输入您自己的。
已导出书签
选择要导出的文件
位置
导出已经结束。为了保险起见，您在 %s 中有备份的旧书签。
导出结束。
导出您的书签时发生错误。
Epiphany (RDF) 书签导入向导
导入 Epiphany (RDF) 书签
XBEL (Galeon 和 Konqueror) 书签导入向导
导入 XBEL (Galeon 和 Konqueror) 书签
Mozilla 书签导入向导
导入 Mozilla 书签
Netscape 书签导入向导
导入 Netscape 书签
本向导将帮助您导入书签文件，并将其内容合并到当前的书签集中。
合并导入的书签
导入的书签：
这些是刚导入的书签。
当前书签：
这些是您当前的书签集中的书签。
自动合并
您可以用拖放和复制、粘贴方法手工合并两个书签集。
另外，您可以尝试自动合并。
自动合并书签
合并的书签：
这是合并后的结果。
已经导入书签
选择要导入的文件
没有导入任何书签。
导入已经结束。为保险起见，您在 %s 中有一个旧书签的备份。
导入结束。
Mozilla 书签格式
Mozilla 书签
个人工具栏文件夹
无法打开文件：%s
Netscape 书签格式
%-m月%-d日%A，%-H:%M
未指定
书签
书签已存在。
标题
XBEL 书签格式
XBEL 书签根
无标题文件夹
名称
值
路径
是
否
安全
过期
%u 字节(共 %u 字节)
%.1f KB(共 %.1f KB)
%.1f MB(共 %.1f MB)
%.1f KB/秒
%.1f MB/秒1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
%s(速度 %s)
未知
%
文件名
大小
剩余
取消全部等待的下载？
没有可用的打开指定文件的程序。
无用户样式表
未知(%s)
本地文件
其它
“%s”
第 %1$d 行，第 %2$d 列，“%4$s”中的“%3$s”文件
Javascript 控制台
命令(_M)：
试用(_V)
清除(_E)
打印时出现问题。未找到打印机。
请检查
Galeon Web 浏览器
Web 浏览器
浏览 Web
主页
用户主页的 URL。Galeon 启动和创建新窗口或新标签时显示。不过要受到浏览/常规/启动页类型和浏览/常规/新建页面类型设置的限制
退出时总保存会话
是否在推出时自动保存当前会话。
新建类型页面
打开新窗口或新标签时显示的页面类型。可供选择的值有：0(主页)，1(最后一页)，2(空白页)
确认关闭
若为 true，在您试图关闭一个带有修改过的表单的窗口时，Galeon 将总是请求确认。
离线工作
若为 true，Galeon 将以离线模式运行；页面将会从浏览器缓存中读取，而不从网络中读取。
智能书签历史
将一个历史下拉框和智能书签配对。
在智能书签中显示方向键
如果为 TRUE 的话，智能书签中将不会显示箭头
在页面中查找时匹配大小写
在页面中查找时匹配大小写。
在页面中查找时只匹配整个词
在框架中查找
在页面中查找时，是否在框架中查找
在页面中查找时自动回绕
在页面中查找时，是否在达到页面结尾时从头开始
允许弹出窗口
允许网站用JavaScript打开新窗口(如果启用了JavaScript)。
允许覆盖快捷菜单
允许 JavaScript 覆盖快捷菜单。如果启用，JavaScript 可以禁用甚至替换页面的快捷菜单。
允许更新状态栏
允许网站用 JavaScript 修改状态栏信息(如果启用了JavaScript)。
在自动补全中显示标题。
如果为 true 的话，自动补全候选窗口中将会显示标题。
自动显示补全候选列表
编辑 URL 项时自动显示补全候选列表
自动补全
自动用历史记录补全位置栏项目。
使用自己指定的颜色
使用您自己的颜色而不是页面请求的颜色。
使用自己指定的字体
使用您自己的字体而不是页面请求的字体。
默认页面背景色
#RRGGBB格式表示的默认页面背景色。
默认页面文字颜色
#RRGGBB格式表示的默认页面文字颜色。
默认的未访问链接的颜色
以#RRGGBB格式表示的已访问链接的默认颜色。
默认的未访问链接的颜色
以#RRGGBB格式表示的未访问链接的默认颜色。
给链接加下划线
给链接加下划线。
使用标签
默认在标签中打开。
在标签中打开弹出窗口
在标签而不是新窗口中打开。
跳到新创建的标签
跳到新创建的标签。
正在载入的标签的颜色
正在载入内容的标签的标题颜色(用#RRGGBB 16进制格式)。
新建标签颜色
新建的且内容已经载入完毕而用户还没有看过的标签的标题颜色(用#RRGGBB 16进制格式)。
总是显示标签
总是显示标签，即使只有一个标签。
标签显示在窗口的哪边
标签显示在窗口的哪边。0 代表左边，1 代表右边，2 代表上边，3 代表下边。
在标签中显示收藏夹图标
在标签中显示收藏家图标。可供选择的值有 0(不显示)，1(显示收藏图标或默认图标)和 2(只显示收藏夹图标)。
在全屏模式中显示工具栏
在全屏模式中显示工具栏。
在全屏模式中显示书签工具栏
在全屏模式中显示书签工具栏。
在全屏模式中显示状态栏
在全屏模式中显示状态栏。
在全屏模式中显示侧栏
在全屏模式中显示侧栏。
默认显示侧栏
默认显示侧栏。
默认显示工具栏
默认显示工具栏。
默认显示书签工具栏
默认显示书签工具栏。
默认显示状态栏
默认显示状态栏。
何时装入图像
何时装入图像。可供选择的值有 0(总是)，1(只从当前服务器)，2(从不)
动画播放类型
动画播放类型。可供选择的值有 0(持续)；1(仅一次)；2(从不)
默认编码
默认编码。
默认字体类型
默认字体类型。可供选择的值有 0(衬线)，1(无衬线)
覆盖工具栏样式
可选的，不使用桌面默认值来显示工具栏项目。可供选择的值有：“system”：使用系统样式；“icons_only”：只显示图标；“text_only”：只显示文字；“text_blow”文字显示在图标下；“text_beside”：文字显示在图标旁
使用外部下载程序。
外部下载命令
外部下载命令。%s 被替换成下载的URL。
在终端中运行外部下载程序
在终端中运行外部下载程序。
下载完成后下载程序仍然打开
所有下载完成后下载程序仍然打开。
下载的默认目录
下载的默认目录。
询问下载目录
询问下载目录。
允许 Java
允许 Java。
允许 JavaScript
允许 JavaScript。
SOCKS 代理版本
SOCKS 代理版本。
启用代理的连接保持
启用代理的连接保持。
显示是否首选项已经迁移到 GNOME2.2
显示是否首选项已经迁移到 GNOME2.2。
磁盘缓存大小
磁盘缓存大小，按 KB 计。
何时比较缓存副本
何时比较缓存副本和 Web 副本。可供选择的值有 0(每次会话一次)，1(每次)，2(从不)，3(自动)。
语言
首选语言，两个字母代码。
Cookie 行为
接受来自哪里的 cookies。可供选择的值有 0(全部接受)，1(仅接受来自当前服务器的)，2(全部拒绝)
Cookie 有效期
指定 cookies 的生存期。可取的值为 0(cookies 所请求的)、1(每个 cookies都询问)、2(将所有 cookies 视为会话 cookies)、3(强制最大生存期，默认为 90 天)
总是接受会话 cookies
在有效期策略为询问时，不要询问会话 cookies 的有效期
保存密码
保存密码。
HTTP 版本
HTTP 版本。可供选择的值可能令人困扰，因为是整数而不是浮点数，即：0 (1.0)，1 (1.1)。
用户代理
用户代理。
恢复方式
默认的会话恢复方法。0 重新打开窗口；1 将网站加入书签；2 放弃会话。
鼠标中键动作
不在链接上单击鼠标中键时执行的操作。选项：0(书签菜单)，1(在新标签中粘贴 URL)，2(后退)，3(手势)，4(自动滚动)，5(像 ggv 一样手动滚动)，6(在当前标签粘贴)
鼠标右键操作
按下鼠标右键时值性的操作。可供选择的值有 0(立即显示快捷菜单)，1(执行手势，松开鼠标时显示快捷菜单)
没有修饰键时的滚轮操作
没有修饰键时的滚轮操作。可供选择的值有 0(滚动一步)，1(滚动一页)，2(在历史中移动)，3(缩放)。
没有修饰键时使用默认步进
没有修饰键时使用默认步进。
无修饰键时的滚动步进
无修饰键时的滚动步进，按行计。
历史过期
多久以后认为历史过期。
历史记录搜索时间
只显示特定时间的历史项。可供选择的值有 0(所有项目)，1(今天)，2(昨天)，3(两天前)，4(本周)，5(本月)。
按主机将历史分组
按主机将历史分组。
是否在页眉中打印页面标题
是否在页眉中打印页面地址
是否在页脚中打印日期
是否打印背景色
是否打印背景图像
是否在页脚中打印页数(“共 x 页”)
如何打印框架
如何打印包括框架的页面。允许值为“正常”、“分开”和“所选”。
Javascript 控制台中要显示什么内容
Javascript 控制台中要显示什么内容。
是否将书签编辑器视图拆分为两栏。
是否在书签编辑器中显示编辑面板。
同时打开最多几个书签时不用请求确认。
隐藏
锁定
您必须提供布局的名称
无法加载布局用户界面文件“%s”
可见
项目
停靠项目
已存布局
试图加载布局：不知道如何创建昵称名为“%s”的停靠对象
布局管理
删除工具栏(_R)
分隔线
将项目拖曳到工具栏上可以添加项目，从工具栏上拖到项目表可删除项目。
保存
用“%s”打开此文件吗？
用其它应用程序打开此文件吗？
网站 %s 想要修改已有的 cookie。
网站 %s 想要设置 cookie。
网站 %s 想要设置第二个 cookie。
拒绝(_R)
接受(_A)
接受来自 %s 的 cookie 吗？
记住此网站的决定(_E)
Cookie 细节(_D)：
中止脚本(_A)
不保存
用户名(_U)：
密码(_P)：
Galeon 无法处理该协议，
而且没有设置 GNOME 默认处理程序
全部文件
HTML 文件
文本文件
图像文件
XML 文件
XUL 文件http
不支持“%s”协议。
支持的协议包括“http”、“https”、“ftp”、“file”、“smb”和“sftp”。/home/user/test.html
未找到 %s 文件。
检查文件位置并重试。www.example.com
未找到“%s”。
检查您是否联网及地址是否正确。
如果此页面存在过，您或许能找到一个归档的版本：
“%s”拒绝连接。
可能服务器忙，或者您的网络连接有问题。请稍后重试。
可能有您请求页面的旧版本：
“%s”中断了连接。
“%s”没有响应。
由于服务器长时间未响应，连接丢失
无效地址。
您输入的地址无效。
“%s”重定向次数过多。
出于安全考虑，已经停止了此重定向。
“%s”要求加密连接。
无法加载此文档，因为没有安装加密支持。
“%s”丢弃了该连接。
在数据读取就绪前，服务器丢弃了该连接。
在离线模式下不能加载文档。
不能在离线模式下查看此文档。将 Galeon 设为“在线”并重试。
“%s”拒绝了使用端口“%d”连接。
无法连接到代理服务器。
检查您的代理服务器设置。如果仍然连接失败，可能是您的代理服务器或网络连接有问题。|
在 Google Cache 中|
在 Internet Archive 中
(%.1f x %.1f 英寸)
(%d x %d 毫米)
额外选项(_X)
打印机(_E)：
选择证书(_S)
选择将用于验证 %s 的证书。
选择可标识您自己的证书。
证书细节(_D)
查看证书(_V)
网站 %s 为 %s 返回了安全信息。可能有人正在截取您的通讯，以便获取您的机密信息。
请仅在您完全信任 %s 和 %s 的情况下才接受安全信息。
接受不正确的安全信息吗？
无法自动信任 %s。可能有人正在截取您的通讯，以便获取您的机密信息。
请仅在您确定您正在连接到 %s 时才连接到该网站。
连接到不被信任的网站吗？
此网站不再显示此信息(_D)
连接(_N)
接受过期的安全信息吗？
%s 的安全信息在 %s 过期。
接受尚不有效的安全信息吗？
%s 的安全信息要等到 %s 才变为有效。
%Y年%-m月%-d日%A
您应该确保您计算机的时间是正确的。
无法建立到 %s 的连接。
来自 %s 的证书吊销列表(CRL)需要更新。
请请求您系统管理员的协助。
信任 CA(_T)
信任 %s 标识：
信任新的证书颁发机构吗？
在信任证书颁发机构(CA)之前，您应该检查该证书是否是可信的。
网站(_W)
软件开发者(_S)
证书已存在。
证书已经导入。
备份证书(_B)
选择密码。
选择用于保护此证书的密码。
确认密码(_F)：
密码质量：
导入证书(_M)
需要密码。
输入此证书的参数。
成功导入了证书吊销列表。
导入的证书吊销列表(CRL)：
组织：
单位：
下次更新：
不是证书的一部分
证书属性
证书已被下列用途校验：
无法校验此证书，因为该证书已经被吊销了。
无法校验此证书，因为该证书已经过期了。
无法校验此证书，因为该证书不可信。
无法校验此证书，因为不信任发行者。
无法校验此证书，因为发行者未知。
无法校验此证书，因为 CA 证书无效。
无法校验此证书，原因未知。
生成私钥。
请稍候，正在生成新的私钥。此过程可能要花几分钟。
此页面通过安全连接加载
您总是能从状态栏的挂锁图标看到一个页面的安全状态。
此页面通过不太安全的连接加载
您在该页面上看到或输入的信息可能被第三方窃取。
此页面的一部分通过不安全的连接加载
您在该页面上看到或输入的信息将通过不安全的连接发送，可能被第三方窃取。
通过不安全连接发送信息？
您输入的信息将通过不安全连接发送，可能被第三方窃取。
发送(_S)
尽管此页面是通过安全连接加载的，但您输入的信息将通过不安全的连接发送，可能被第三方窃取。
无法保存链接。
网页可能已被删除或名称已经更改。
无标题
带内容保存(_W)/Programs/Galeon
我的门户：%s
未找到 %s
空文件夹
已完成
已经打印了共 %2$d 页的 %1$d，大概还剩 %3$d 秒
已经打印了共 %2$d 页的 %1$d
到文件：
到打印机：
当前会话结束
http://www.google.com/search?ie=UTF-8q=
默认
无
阿拉伯语(IBM-864)
阿拉伯语(ISO-8859-6)
阿拉伯语(MacArabic)
阿拉伯语(Windows-1256)
波罗的海语(ISO-8859-13)
波罗的海语(ISO-8859-4)
波罗的海语(Windows-1257)
亚美尼亚语(ARMSCII-8)
格鲁吉亚语(GEOSTD8)
中欧(IBM-852)
中欧(ISO-8859-2)
中欧(MacCE)
中欧(Windows-1250)
简体中文(GB18030)
简体中文(GB2312)
简体中文(GBK)
简体中文(HZ)
简体中文(ISO-2022-CN)
繁体中文(Big5)
繁体中文(Big5-HKSCS)
繁体中文(EUC-TW)
西里尔语(IBM-855)
西里尔语(ISO-8859-5)
西里尔语(ISO-IR-111)
西里尔语(KOI8-R)
西里尔语(MacCyrillic)
西里尔语(Windows-1251)
西里尔语/俄语(IBM-866)
希腊语(ISO-8859-7)
希腊语(MacGreek)
希腊语(Windows-1253)
古吉拉特语(MacGujarati)
果鲁穆奇字母(MacGurmukhi)
北印度语(MacDevanagari)
希伯来语(IBM-862)
希伯来语(ISO-8859-8-I)
希伯来语(MacHebrew)
希伯来语(Windows-1255)
希伯来像形文字(ISO-8859-8)
日语(EUC-JP)
日语(ISO-2022-JP)
日语(Shift-JIS)
朝鲜语(EUC-KR)
朝鲜语(ISO-2022-KR)
朝鲜语(JOHAB)
朝鲜语(UHC)
凯尔特语(ISO-8859-14)
冰岛语(MacIcelandic)
北欧日耳曼语(ISO-8859-10)
波斯语(MacFarsi)
克罗地亚语(MacCroatian)
罗马尼亚语(MacRomanian)
罗马尼亚语(ISO-8859-16)
南欧(ISO-8859-3)
泰语(TIS-620)
泰语(ISO-8859-11)
泰语(Windows-874)
土耳其语(IBM-857)
土耳其语(ISO-8859-9)
土耳其语(MacTurkish)
土耳其语(Windows-1254)
Unicode(UTF-8)
西里尔语/乌克兰语(KOI8-U)
西里尔语/乌克兰语(MacUkrainian)
越南语(TCVN)
越南语(VISCII)
越南语(VPS)
越南语(Windows-1258)
西欧(IBM-850)
西欧(ISO-8859-1)
西欧(ISO-8859-15)
西欧(MacRoman)
西欧(Windows-1252)related
英语(US-ASCII)
Unicode(UTF-16BE)
Unicode(UTF-16LE)
Unicode(UTF-32BE)
Unicode(UTF-32LE)
阿拉伯语
希腊语
希伯来语
日语
朝鲜语
泰语
土耳其语
波罗的海语
中欧
西里尔语
北印度语
泰米尔
Unicode
用户自定义
西方语系
简体中文
繁体中文
默认(推荐设置)
Galeon
点击过的URL
拖动句柄
转到指定位置
转到(_G)
转到
转到指定位置(_L)
在新标签中转到指定位置(_T)
在新窗口中转到指定位置(_W)
转到您的首页
更改您的首页吗？
更改首页(_H)
首页(_H)
在新标签中显示首页(_T)
在新窗口中显示首页(_W)
将当前页面设为首页(_S)
输入位置
显示箭头
显示下拉箭头。
方向
导航的方向。
后退到“%s”
前进到“%s”
向上
前进
后退
打开新标签或窗口
新建窗口(_W)
新建标签(_T)
显示当前页面的最新内容
普通刷新(_R)
跳过缓存(_C)
刷新此窗口中的所有标签(_W)
刷新所有窗口中的所有标签(_L)
转到 Galeon 首页
动画图标
停止当前的数据传送
停止此标签的装入(_S)
停止此窗口中所有标签的装入(_W)
停止装入所有标签(_A)
缩放
窗口
与此动作关联的窗口。
不使用样式渲染页面
使用默认样式渲染页面
不对页面应用用户样式
将用户样式“%s”应用到页面
使用“%s”样式渲染页
样式(_Y)
为此页选择不同的样式
编码
使用“%s”编码显示页
其它(_O)...
选择备选编码
自动(_A)
使用由文档指定的编码
未找到
自动换行
查找：
查找上一个
查找所搜索字符串上次出现的位置
查找下一个
查找所搜索字符串下一个出现的位置
编辑语言
在现有的 Galeon 窗口打开新标签
在现有的 Galeon 进程打开新窗口
在已有的 Galeon 进程中打开页面时，不要将窗口放置在前
以全屏模式运行 Galeon
尝试在现有的 Galeon 窗口中加载 URL
载入指定的会话文件
文件
不要打开任何窗口；以服务器形式运行，使新的启动更快
添加书签(不打开任何窗口)
URL
使用指定的几何属性来创建初始窗口，可参阅 X(1) 关于 GEOMETRY(几何属性)格式的说明
几何属性
关闭全部 Galeon 窗口
与 --close 相同，但同时退出服务器模式
不启动 Galeon(_S)
Galeon Web 浏览器
复制选中的文本(_C)
复制选中内容
打开方式(_W)
页面另存为(_S)...
保存页面
复制页面地址(_P)
将当前页面地址复制到剪贴板
查看源文件(_V)
显示当前页面的源代码
背景另存为(_K)...
保存页面背景
打开框架(_O)
在此窗口中打开框架
在新窗口中打开框架(_N)
在新的 Galeon 窗口中打开框架
在新标签中打开框架(_T)
在此窗口的新标签中打开框架
刷新框架(_M)
显示框架的最新内容
打开链接(_O)
打开当前标签中的链接
在新窗口中打开链接
在此窗口的新标签中打开链接
下载链接(_D)
下载链接
复制链接地址(_L)
将链接地址复制到剪贴板
添加书签(_A)...
将此链接添加为书签
发送电子邮件(_D)...
使用您的电子邮件程序发送电子邮件
复制电子邮件地址(_O)
将电子邮件地址复制到剪贴板
打开图像(_N)
在此窗口中打开图像
在新窗口中打开图像(_E)
在新的 Galeon 窗口中打开图像
在新标签中打开图像(_B)
在此窗口的新标签中打开图像
打开图像的方式(_H)
把图像用作背景(_U)
把图像用作桌面背景
图像另存为(_S)...
保存图像
复制图像地址(_C)
将图像地址复制到剪贴板
屏蔽来自此网站的图像(_M)
屏蔽来自此图像原始主机的图像
允许来自此网站的图像(_M)
屏蔽来自图像原始主机的图像
打开图像 (%s)(_N)
此网站
允许来自 %s 的图像(_M)
屏蔽来自 %s 的图像(_M)
自定义 [%s]
关闭
中文
东亚
俄语
乌克兰语
全球
书签菜单
在新标签粘贴 URL
后退
手势
自动滚动
手动滚动
在当前标签粘贴 URL
无法启动网络代理配置程序。
常规
语言
字体
标签
鼠标
Web 内容
隐私
网络
Galeon 首选项
%s 崩溃前打开的网址
崩溃前打开的网址
图像另存为...
添加边栏(_A)
将“%s”添加到边栏？
新边栏页面的来源为 %s。
Galeon 启动失败。
未找到 gconf 大纲。

不应该发生这种情况，但若要修复的话，可运行
请确保 %s 环境变量已经设置为正确的 Mozilla 安装目录。
书签
发现了可能是由 Galeon 1 保存的书签文件。Galeon 1 错误的保存了非 ASCII 字符。您是否想要尝试修复书签？
网站
正在从 %s 传输数据(已载入 %d kB)...
正在从 %s 传输数据(完成 %d%%，已载入 %d kB，共 %d kB)
正在重定向到 %s...
正在从 %s 中传输数据...
正在等待来自 %s 的身份验证...
正在载入 %s...
查看标题为“%s”的标签
文件(_F)
编辑(_E)
查看(_V)
图像(_M)
编码(_E)
_Web
C_ookies
弹出(_P)
书签(_B)
标签(_T)
将书签移动其它窗口(_M)
帮助(_H)
新建窗口(_N)
打开新的 Galeon 窗口
在此窗口打开新标签
打开(_O)...
打开一个文件
另存为(_A)...
用另外的名字保存当前页面
打印(_P)...
打印当前页面
发送链接到(_S)...
用电子邮件发送当前页面的地址
属性(_R)
查看页面属性
关闭(_C)
关闭当前页面
退出(_Q)
关闭所有窗口并退出
剪切(_T)
剪切选中内容
复制(_C)
粘贴(_P)
粘贴剪贴板的内容
全选(_A)
选中整个页面
查找(_F)...
在当前页面中查找字符串
查找下一个(_X)
查找同一字符串的下次出现
查找上一个(_V)
查找同一字符串的上次出现
个人数据(_E)
编辑您的个人数据
工具栏(_O)
编辑主工具栏
首选项(_R)
编辑 Galeon 首选项
放大
以更多的细节显示内容
缩小
以更少的细节显示内容
普通大小
以普通大小显示内容
停止(_S)
刷新(_R)
屏蔽来自此网站的图像(_B)
允许装入来自此网站的图像
允许来自此网站的图像(_A)
屏蔽来自此网站的图像
Java 控制台(_C)
显示 Java 控制台窗口
J_avascript 控制台
显示 Javascript 控制台窗口
屏蔽来自此网站的 Cookies(_B)
屏蔽来自此网站的 Cookies
允许来自此网站的 Cookies(_A)
允许接受来自此网站的 Cookies
允许此网站的弹出窗口(_A)
允许接受来自此网站的弹出窗口
我的门户(_M)
转到我的门户
位置(_L)...
指定要浏览的位置
历史(_H)
显示浏览器历史窗口
将当前位置添加为书签
将标签添加为文件夹(_A)...
将当前窗口的标签添加为文件夹
编辑书签(_E)...
打开书签编辑器
上一个标签(_P)
查看上个标签
下一个标签(_N)
查看下个标签
向左移动标签(_L)
向左移动标签
向右移动标签(_R)
向右移动标签
克隆标签(_C)
创建此标签的副本
漂移标签(_D)
将此标签漂移为窗口
关闭窗口中的其它标签(_O)
关闭此窗口中的其它标签
目录(_C)
打开 Galeon 手册
关于插件(_P)
显示关于目前已安装插件的信息
关于(_A)
关于 Galeon
关闭标签(_C)
关闭当前标签
离线工作(_W)
以离线模式工作
工具栏(_T)
更改主工具栏的可见性
书签工具栏(_B)
更改书签工具栏的可见性
状态栏(_A)
更改状态栏的可见性
侧栏(_S)
更改侧栏的可见性
全屏(_F)
切换全屏模式
允许 _Java
切换是否允许运行 java 小程序
允许 JavaScript(_S)
切换是否允许运行 javascript 代码
允许弹出窗口
总是允许所有弹出窗口
总是(_A)
查看所有图像
仅从当前服务器下载(_F)
仅查看来自当前服务器的图像
从不(_N)
不查看任何图像
总是允许(_L)
总是接受 cookies
只接受来自当前服务器的(_F)
只允许与页面同一服务器的 cookies
从不允许(_N)
从不接受 cookies
丢弃更改吗？
此页面包含尚未提交的更改。
丢弃更改(_D)
历史
全屏
打印
另存为
查找
不安全
损坏
中
低
高
安全级别：%s
%s
安全级别：%s
允许来自 %s 的 Cookies(_A)
屏蔽来自 %s 的 Cookies(_B)
允许来自 %s 的图像(_A)
屏蔽来自 %s 的图像(_B)
允许来自 %s 的弹出窗口(_A)
输入此智能网站的参数：
打开多个书签吗？
打开书签(_O)
打开几个书签即可不显示此对话框：
将标签移动窗口“%s”
将当前标签移动到不同的窗口
最近访问日期
首次访问日期
访问次数
复制地址
内容
方法
动作
关系
替代文字
宽度
高度
未校验的网站身份
已校验的网站身份
网站 %s 支持您正在查看页面的身份验证。此网站的身份已经由您为此用途所信任的证书颁发机构 %s 验证。
连接已加密：高等级加密(%s %d 位)
您正在查看的网页在传送到 Internet 之前已加密。
加密措施使得未授权的用户难于查看计算机之间的通信。因此，不太可能有别人从此网页传送的过程中拦截并读取此页面。
连接已加密：低等级加密(%s %d 位)
网站 %s 为您正在查看的网页使用低等级加密。
低等级加密可能允许某些未授权的用户查看此信息。
连接未加密
网站 %s 不支持对您正在查看的网页的加密。
您正在查看的网页未加密。
对于那些在 Internet 上不加密而进行传送的信息，其他人可能在传送的过程中看到其中的内容。
未知类型
遵从标准模式
尽量兼容标准
怪异模式
未缓存
磁盘缓存
内存缓存
未知缓存
无引用者
主机
用户名
状态
域
不能保存密码
可以设置 cookies
不能设置 cookies
可以显示图像
不能显示图像
可以弹出窗口
页面另存为...
背景图像另存为...
第一页
转到第一页
上一页
转到上一页
下一页
转到下一页
最后一页
转到最后一页
关闭
离开打印预览模式
Galeon 目前在线。单击可切换到离线。
Galeon 目前离线。单击可切换到在线。
已经屏蔽了来自 %s 的弹出窗口。点击可允许来自此网站的弹出窗口。
允许弹出窗口(_A)
允许来自 %s 的弹出窗口吗？
已经屏蔽了来自 %s 的弹出窗口。您可允许来自此网站的弹出窗口，以便在未来加以显示。
看看这个！
打开
另存为...
证书管理器
设备管理器
工具栏编辑器
添加新工具栏(_A)
Yanko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
以前开发者：
美工：
GNOME 简体中文翻译组
基于 Mozilla 的 GNOME 浏览器
书签属性
名称(_N)：
*
昵称(_K)：
位置(_L)：
智能 URL(_M)：
备注(_O)：
更多属性(_R)...
书签属性
DYNAMIC
添加到快捷菜单(_A)
为此文件夹创建一个工具栏(_R)
UTF-8
ISO-8859-1
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
KOI8-R
KOI8-U
KOI8-T
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
BIG5
BIG5-HKSCS
GBK
GB18030
SHIFTJIS
JOHAB
TIS-620
VISCII
TCVN5712-1
GEORGIAN-PS









区分大小写(_T)
最近访问日期(_V)：
天。
创建位置(_R)：


包含文件夹(_F)
包含网站(_S)
在名称中查找(_N)
在位置中查找(_L)
在备注中查找(_O)

在搜索项中匹配全部单词(_A)
在搜索项中匹配任何单词(_Y)
在搜索项中精确匹配文字(_E)
额外选项(_X)
虚拟文件夹

区分大小写(_C)
仅对每个主机显示最匹配项

在标题中查找(_T)

最近使用的(_R)
最常访问的(_F)
组合(_O)
自动文件夹

别名

像素


书签工具栏图标
工具栏
注释
添加书签


公共名称(CN)：
组织(O)：
组织单元(OU)：
序列号：


发行时间：
过期日期：

SH1 指纹：
MD5 指纹：
证书层次(_H)
证书域(_F)
域值(_V)
细节
创建新网站
新建书签
创建新智能网站
创建新文件夹
创建新分隔线
插入分隔线
创建新别名
新建别名
创建新的虚拟文件夹
新建虚拟文件夹
根据历史创建新的自动文件夹
新建自动文件夹
开始新文档
新建
保存当前文件
用另外的名字保存当前文件
恢复到文件上次保存的版本
还原
关闭当前文件
编辑书签属性
属性
剪切选中内容
剪切
复制选中内容
复制
粘贴剪贴板
粘贴
删除选中书签
删除
撤消上次操作
撤消
重做撤消的操作
重做
打开目标 URL
前往书签指向的地址(_G)
将此文件夹设置为添加新书签的默认文件夹
设置为默认文件夹
向上移动书签
上移
向下移动书签
下移
获取书签图标
获取书签图标
排序一个书签文件夹
排序一级
排序一个书签文件夹(文件夹在前)
排序一层(文件夹在前)
含子文件夹排序一个书签文件夹
含子文件夹排序
含子文件夹排序一个书签文件夹(文件夹在前)
含子文件夹排序(文件夹在前)
帮助将您的 Mozilla 书签导入至 Galeon
从 Mozilla 导入
帮助将您的 Netscape 书签导入至 Galeon
从 Netscape 导入
帮助将您的 Galeon 或 Konqueror 书签导入至 Galeon
从 XBEL 导入
帮助将您的 Epiphany 书签导入至 Galeon
从 Epiphany 导入
帮助将您的 Galeon 书签导出至 Mozilla
导出至 Mozilla
帮助将您的 Galeon 书签导出至 Netscape
导出至 Netscape
帮助将您的 Galeon 书签导出至 Konqueror
导出至 Konqueror
显示编辑面板
显示编辑面板
显示两面板的书签。
拆分视图
书签(_B)
新建书签(_K)
新建别名(_L)
新建虚拟文件夹(_V)
新建自动文件夹(_U)
保存(_S)FileRevert" verb="" _label="_Revert
导入(_I)FileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
从 XBEL 导入(Galeon 和 Konqueror)(_X)...FileRevert" verb="" _label="_Revert
从 Mozilla 导入(_M)...FileRevert" verb="" _label="_Revert
从 Netscape 导入(_T)...FileRevert" verb="" _label="_Revert
从 Epiphany 导入(_E)...
导出(_X)
导出至 Mozilla(_M)...
导出至 Netscape(_T)...
导出至 Konqueror(_N)...
剪切(_U)
删除(_D)
设置为默认文件夹(_A)
排序文件夹(_O)
一级排序(_L)
含子文件夹(_R)
一级(文件夹在前)(_N)
含子文件夹(文件夹在前)(_U)
插入分隔符(_S)
显示两面板的书签。
拆分视图(_S)
显示编辑面板。
编辑面板视图(_E)
清除(_L)
查找(_F)：
时间(_T)：
从头
今天
前两天
前三天
周
月
按主机分组(_G)
查找文字...
上一页(_P)
下一页(_N)

区分大小写(_A)
绕排(_W)
正在下载
暂停(_P)
续传(_R)
下载细节(_D)
不关闭对话框(_K)





Galeon 崩溃恢复
不启动 Galeon(_S)
启动 _Galeon

恢复上一次会话(_R)
从上一次会话中创建书签(_C)
放弃上一次会话(_D)
元素属性
地址(_A)
将打开在(_W)
目标类型(_Y)
目标语言(_G)
关系(_R)
颠倒的关系(_E)
链接文字(_N)
链接标题(_T)
链接属性(_L)
位置(_O)
宽度(_D)
高度(_H)
查看长描述(_V)...
图像(_I)
替代文字(_T)
图像标题(_L)
图像属性(_M)
编辑个人数据




删除来自该网站的 cookie(s) 并阻止该网站继续发送 cookies
删除并阻止(_B)
Cookies
Cookie 网站
图像网站
密码
密码网站
弹出网站
不能直接在浏览器中查看此文件。您可以用其它应用程序打开之或将其保存到磁盘。
帮手程序(_H)

不能直接在浏览器中查看此文件。您可以将其保存到磁盘。
页面属性










表单

链接


图像

安全性
文字编码




我的门户：
设为当前页(_P)
设回默认值(_R)

显示首页(_O)
显示最后一页(_A)
显示空白页(_B)

退出时保存会话(_S)

语言：

默认(_D)：
自动检测编码(_A)：

默认：
_Serif
S_ans serif
编码(_D)：
Se_rif：
Sa_ns serif：
等宽字体(_M)：
草书(_V)：
_Fantasy：
磅
大小(_Z)：
最小大小(_E)：
大小(_I)：
总是使用这些字体(_U)

默认在标签中打开(_O)
自动跳到新标签(_J)
在标签中打开弹出窗口(_P)
只有一个标签时也显示标签栏(_S)

中键(_B)：
右键：
快捷菜单(_M)
手势(_G)

整页滚动页面(_S)
按行滚动页面(_P)
覆盖系统默认值(_D)
滚动(_O)：
行

允许 _Java
允许 JavaScript(_S)
允许未请求的弹出窗口(_U)
管理弹出窗口(_P)
允许替换(或禁止)快捷菜单(_W)

装入全部图像(_A)
只装入来自正在浏览网站的图像(_L)
管理图像(_M)
不加载任何图像(_D)

重复播放动画(_R)
显示一次动画(_O)
不显示图像的动画(_N)

总是接受 cookies(_A)
不接受任何 cookie(_D)
管理 Cookies(_M)
只接受来自正在浏览网站的 cookie(_F)

Cookies 在每次会话结束时过期(_E)
除会话 cookies 外均询问(_E)
接受 cookie 前询问(_B)
接受请求的有效期(_R)

记住密码(_R)
管理密码(_P)

管理证书(_N)
管理设备(_V)


网络代理参数是在 GNOME 控制中心的桌面首选项中配置的。
配置网络代理(_N)

磁盘缓存大小(_D)：
MB
清除缓存(_A)
选择字体

语言(_L)：

询问屏幕布局(_S)
仅选择的框架(_N)
单独打印各个框架(_E)

打印页面背景色(_O)
打印背景图像(_M)

页码(_N)
日期(_D)

页面标题(_A)
页面地址(_P)
GConf 错误：
 %s
选择目标文件夹
Galeon 下载工具
执行下载命令失败。
大小：PDF document" or "application/pdf
类型：
创建日期：
修改日期：
目录不可写
您没有在 %s 中创建文件的权限。
文件“%s”不可写
您没有覆盖 %s 的权限。
替换(_R)
替换“%s”吗？
文件 %s 已经存在。
您想要替换吗？
无法显示帮助。
南非荷兰语
阿尔巴尼亚语
阿塞拜疆语
巴斯克语
布里多尼语
保加利亚语
白俄罗斯语
加泰罗尼亚语
克罗地亚语
捷克语
丹麦语
荷兰语
英语
英语(英国)
世界语
爱沙尼亚语
法罗语
芬兰语
法语
加利西亚语
德语
匈牙利语
冰岛语
印尼语
爱尔兰语
意大利语
拉脱维亚语
立陶宛语
马其顿语
马来语
挪威语/尼诺斯克语
挪威语/博克马尔语
挪威语
欧西坦语
波兰语
葡萄牙语
巴西葡萄牙语
罗马尼亚语
苏格兰盖尔语
塞尔维亚语
斯洛伐克语
斯洛文尼亚语
西班牙语
瑞典语
越南语
瓦隆语|
%s (%s)
关闭此标签
Galeon 自动化
Galeon Nautilus 视图
Galeon Nautilus 视图工厂
Galeon 内容视图组件
Galeon 内容视图组件工厂
作为网页查看(Galeon)
网页(Galeon)
网页查看器(Galeon)
使用“%s”打开选中的项目
允许来自 %s 的图像
屏蔽来自 %s 的图像
打开图像 (%s)
由 nautilus 视图内部使用
已有的 Galeon 实例不响应。终止
Mozilla 视图的图标名
Mozilla 摘要信息
Bonobo 无法定位文件 %s。
通常这表明安装不完整。请参看安装文档中的更多细节。
将框架添加到书签
复制邮件地址
复制图像位置
复制链接位置
复制页面位置
复制选中内容
剪切选中内容
下载链接
打开框架
在新窗口中打开框架
打开图像
打开图像的方式
在新窗口中打开图像
打开方式
在新窗口中打开
粘贴剪贴板的内容
打印当前文件
查找字符串
全选
选择整个文档
把图像用作背景
连接GTM失败。

请检查是否正确安装。从此地下载：
 http://gtm.sourceforge.net
错误：
警告：
选择要打印到的文件
选择要打印到的文件。
纸张类型
纸张类型：0 (Letter)；1 (Legal)；2 (Executive)；3 (A4)。
打印范围
打印范围：0(所有页)，1(特定范围)。
打印机名称
打印机名称。
打印下边距
打印下边距(按英寸计)。
打印左边距
打印左边距(按英寸计)。
打印右边距
打印右边距(按英寸计)。
打印上边距
打印上边距(按英寸计)。
用于处理 mailto: 链接的程序
使用 gnome 协议设置处理 mailto: 链接
使用 gnome 协议设置处理 mailto: 链接
接受 cookies 前警告
接受 cookies 前警告。
将链接添加到默认文件夹中
苏格兰语
获取书签图标(_I)
从 XBEL 导入...
新建智能书签(_M)
还原(_R)
命令(_O)：
Javascript 控制台
显示







外观
颜色(_O)
选择要打印到哪个文件
横向(_D)
方向：
页数(_G)
页面 _URL
打印到文件(_F)：
正在打印...
全部页(_A)
下(_B)：
灰度(_G)
左(_L)：
右(_R)：
选中范围(_S)
上(_T)：
从：
lpr
到：