# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文本文档中的自定义边框
text/swriter/guide/borders.xhp
边框; 文本表格的
单元格; 文本表格中的边框
定义; Writer 中的表格边框
框架; 文本表格周围
表格; 定义边框
MW changed " text tables; " to " tables; "
文本文档中的自定义边框
您可以将各种不同的单元格边框应用于 Writer 表格中的选定单元格以及整个表格。文本文档中的其他对象也可以具有自定义边框。例如，可以将边框指定给页面样式、框架，以及插入的图片或图表。
选择 Writer 表格中的单元格或单元格块。
表格 – 表格属性
。
边框
选项卡。
选择要应用的边框选项，然后单击“确定”。
线条排列
区域中的选项可用于应用多种边框样式。
选择单元格
选择的单元格不同，该区域的外观也会不同。
选择
线条排列区域
在包含多个单元格的表格中选定了一个单元格，或光标位于没有选定任何单元格的表格内
一个单元格边框
只有一个单元格的表格，已选定该单元格。
一个选定单元格的边框
已选定的列中的单元格
选定列的边框
已选定的行中的单元格
选定行的边框
已选定整个表格的 2x2 或更多单元格
选定块的边框
默认设置
默认
图标，以设置或重设多个边框。
图标内的灰色细线表示将被重设或清除的边框。
图标内的黑色线条表示将使用选定的线型和颜色进行设置的线条。
图标内的灰色粗线表示不会被修改的线条。
示例
格式 – 单元格 – 边框
。
边框的默认图标
单击左侧的图标可以清除所有线条。此操作将删除所有外边框和所有内部线条。
单击左侧第二个图标可以设置外边框及删除所有其他线条。
单击最右侧的图标可以设置外边框。内部线条不会被修改。
现在，您可以继续尝试其他图标将会设置或删除哪些线条。
自定义设置
自定义
区域中，您可以通过单击来设置或删除单个线条。此预览显示了三种不同状态的线条。
重复单击边或角可以在三种不同的状态之间进行切换。
线条类型
图像
含义
黑色线条
用于边框的实线
以黑色线条设置选定单元格的相应线条。。如果选择 0.05 pt 线条样式，此线条将显示为虚线。如果选择双线样式，将显示双线。
灰色线条
用于边框的灰色线条
如果选定单元格的相应线条不会被修改，将显示灰色线条。在此位置不会设置或删除任何线条。
白色线条
用于边框的白色线条
如果选定单元格的相应线条将被删除，将显示白色线条。
示例
表格 – 表格属性 – 边框
。
选择一种粗线样式。
要设置下边框，请重复单击下边缘，直到显示一条粗线。
设置粗下边框
默认情况下，Writer 表格中的所有单元格都至少具有左线和下线。默认情况下，表格边线上的大多数单元格都应用了更多的线条。
预览中以白色显示的所有线条都将从单元格中删除。