# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

将照片上传到 Zooomr
Zooomr
将照片上传到 Zooomr，您需要拥有 Zoomr 的帐号，同样得可以访问网络。同时，必须安装并启用 Zooomr
跟踪照片的不同版本
版本控制

编辑时在版本间切换：
双击你想编辑的照片。
在侧边栏，你会看到一个名为
上传照片至多种网络服务
上传到网络

F-Spot 标签(tag)功能简介
标签
像其他照片管理器一样，
使用标签
使用标签搜索照片
按标签搜索
按标签搜索的方法有很多。
方法一：双击你想搜索的标签。
方法二：
通过点击
将要搜索的标签拖到刚刚启用的查找栏中。
要从您的搜索中移除标签，右击查找栏中的标签并点击
从您的搜索中排除一个标签：
在标签面板中，双击您希望排除的标签。这会将其添加到查找栏。
在查找栏，双击您要排除的标签。
从照片上移除标签
移除
对于附加标签，从照片删除它主要有两种方法。
方法一：
选择要移除标签的照片。
在标签面板中，从您所选图片中选择要删除的标签。
点击
右击照片。
选择
从系统中删除标签
删除
删除一个标签：
从标签面板内选择您要删除的标签。
点击
为照片创建标签
创建
为了使用标签，您首先需要创建一套您要使用的标签。共有三种主要方法可创建标签。
选择
命名标签。
点击
在标签页，右击，选择
方法三也可以
选择您要附加新标签的照片。
右键点击照片，选择
为照片附加标签
添加附件
选择附加有标签的照片。
在标签面板，选择要附加到您所选照片的标签。
点击
选择
将照片上传到 SmugMug
SmugMug
要将照片上传至 SmugMug，您需要一个 SmugMug 帐号，也需要可以访问网络。同时，也需要安装并启用 SmugMug
为您的照片评分，1 到 5 颗星
给您的照片评分

通过双击，选择您要评分的照片。
在右下角，您会看到 5 个点，这与您要给出的评分相关；例如，要给出一颗星评分，则点击第一个点即可。
选择您要评分的照片。
右键点击您要评分的照片，在环境菜单底部通过点击对应的点以给出评分。
通过评分搜索照片
按评分搜索
按评分搜索：
选择
选择您要查看的评分范围。
点击
停止按评分搜索：
选择
将照片上传到 Google PicasaWeb
Picasa
要将照片上传到 Picasa，您需要一个 Picasa 帐号，同样也得可以访问网络。同时，也要安装并启用 PicasaWeb
选择您要上传的照片。
点击
点击
选择要导出到的目标图库，或点击
点击

F-Spot 的简介
简介

要获取
F-Spot 照片管理器
基本功能
搜索
照片编辑
分享
高级选项
按导入日期搜索
按导入清单搜索
导入清单是已导入照片的“批处理”。导入清单时间戳不是照片拍摄的日期，而是由您导入照片的时刻决定。
按最新的导入清单搜索：
选择
要选择上一个导入清单：
选择
选择一个要搜索的导入清单，或通过
要停止按导入清单搜索，选择
导入需要管理的照片
导入照片
很大程度上，您要做的第一件事情就是导入照片。
导入照片：
选择
选择一个导入的来源，比如设备或文件夹。
对 F-Spot 来说检索文件可能花费一段时间。当检索完毕时，您的照片会显示在您面前。此时，您可以给所有照片添加
当您准备完成导入照片时，点击
简单编辑您的照片
常规编辑

有三种方法可旋转一张已选中的照片：
点击合适的旋转按钮，按钮就在导入按钮右侧位置。
在
使用方括号键来旋转照片。
锐化已选照片：
在编辑栏中，选择
选择旋转角度，范围从 -45 到 45 度。
点击
要剪裁一张选中的照片：
点击编辑栏中的
当您已选中要剪裁的区域，点击
将照片发送到文件夹
文件夹导出

将所选照片导出到文件夹：
选择
选择一个文件夹。
命名图库并给出描述。
选择导出方式。
上传照片到 Flickr
Flickr
要将照片上传到 Flickr，您需要一个 Flickr 帐号并联网。同时也要安装并启用 Flickr
管理已导入的文件
文件管理
从编目中删除文件：
选择您要从编目中删除的照片。
右键点击照片，选择
从计算机上删除照片：
选择您要删除的照片。
右键点击照片，选择
上传照片到 Facebook
Facebook
要将照片上传到 Facebook，您需要一个 Facebook 帐号并联网。同时也要安装并启用 Facebook
将选中的照片发送到 Facebook：
选择
点击
选择是否创建一个新的相册或添加到已有相册。如果您要创建一个新相册，请填写相关的信息。
如果愿意的话，可为每张照片编辑标题。
完成后，点击
使用
扩展

打开扩展管理器，选择
要安装扩展：
打开扩展管理器。
点击
从列表中选择要安装的扩展。
点击
验证全部信息，并再次点击
要启用已安装的插件：
选择您要启用的扩展。
点击
禁用已安装的插件：
选择您要禁用的扩展。
点击
卸载插件：
选择您要卸载的扩展。
点击
照片简单增强
增强功能
目前，
去除红眼：
通过双击，选择您要使用红眼移除工具的照片。
点击编辑面板中的
选择您要移除红眼的区域。提示：如果区域包括了许多红眼区域，您最好逐个选中。
点击
自动增强照片颜色：
通过双击，选择您要增强的照片。
点击
按日期搜索照片
按日期搜索
按日期搜索：
选择
选择一个查看照片的时间范围。可选择一个时间段，如一周，或具体到日期。
或者，您可以使用时间线。要使用时间线：
确信已通过选择
在时间线中，点击您要查看时间段对应的工具条。
停止按日期搜索：
选择
编辑照片颜色
颜色编辑

自动颜色
该模式会将颜色自动调整到一套配置。
将照片烧录到 CD 上
CD 导出
调整照片的颜色
调整颜色
曝光
该调整将增长/缩短曝光时间。
饱和度
该调整会调整图像中的颜色数量，例如，将其滑至左侧则减少颜色，使其变成黑色和白色，但当将其滑至右侧时将增加颜色的活泼度。
亮度
色调
对比
色温
该调整会更改颜色的温度，单位为开氏温度(开尔文温度)。
上传照片到 23hq
23hq
要将照片上传到 23hq，您需要一个 23hq 帐号并联网。同时要安装并启用 23hq
Richard Ma <richard\.ma\.19850509\@gmail\.com>, 2012
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012