# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST

Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Banshee 用户界面的介绍

Banshee 媒体播放器

资源
你的音乐和视频资源将会出现在 Banshee 的左边。这些资源让你快速进入你的播放队列、音乐、亚马逊、Last.fm、播客还有更多。
菜单选项将会依照你选择的资源改变。例如，使用菜单导入播客，你需要选择播客源。当浏览视频或者音乐库的时候导入播客的菜单选项不可用。
库浏览器
当你从源里选择音乐或者视频资源的时候，Banshee 将在库浏览器里显示你的目录。依照你选择的资源，Banshee 能显示你的音乐或者视频库、播客订阅甚至亚马逊音乐商店来让你购买音乐。
正在播放视图
当在全屏模式使用 Banshee 的时候会有帮助，正在播放模式隐藏了媒体库给你更大的视野欣赏音乐或者观看视频。当你听音乐的时候，正在播放视图将显示艺术家的名字、专辑和封面，如果它们存在的话。如果你在观看视频,Banshee 将显示这个视频。
要改变正在播放来隐藏 Banshee 的用户界面并使用全屏模式，你可以按
Library
在 Banshee 里库的显示将会根据你选择的资源而改变。音乐库会在你的库中显示封面，艺术家，和歌曲列表。博客库会显示你的播客订阅，已经下载了的或者没有下载的播客，和所有，新的 或旧的播客。请查看每个源的帮助页面获得管理源的详细信息。
同步你的媒体到一个合适的便携媒体播放器或者智能手机上。
同步
Banshee 支持同步你的音乐到你的便携媒体播放器和智能手机上。你可以添加特定的音轨、专辑或者播放列表或让 Banshee 使你的音乐播放器和你的整个库保持同步。在你的播放器和你的电脑连接之后你也可以在 Banshee 中播放你便携播放器上的音乐。当一无损格式同步音乐的时候，比如 FLAC,如果你安装了正确的解码器，Banshee 会自动为你的音乐转换编码到一个有损的格式，例如 Ogg Vorbis 或者 Mp3。
设备支持
Bandhee 支持几乎所有的现代便携音乐播放器和智能手机,显著的例外是苹果的 iphone, ipad 和 ipod Touch.
当你插入你的设备，Banshee在左边的菜单显示它。按下你的设备图标，你将在 Banshee 中进入你的设备主页并显示你的同步偏好。
同步你的音乐
你可以选择让 Banshee 自动同步管理你便携音乐播放器上的媒体,或者手动管理你的音乐和媒体。
在 Benshee 的菜单里选择你的设备，然后选择如何同步你的媒体，包括：
音乐
有声读物
视频
播客
在每个媒体旁边的下拉菜单里，选择：
手动管理
同步整个库
如果你选择自动同步你的整个库到你的便携媒体播放器上，确保你的便携媒体播放器有足够的存储空间。如果你的库比大于你便携媒体播放器上的空间，Banshee 将会同步媒体直到你的播放器装满然后停止。
如果你在你的音乐库中创建了播放列表或智能播放列表，它们也会作为音乐的同步选项显示。当创建智能播放列表的时候这会有帮助，因为当一个新的播放列表根据播放列表规则被增加，智能播放列表将自动更新,并且 Benshee 将在你每次插入设备时把新的播放列表同步到你的设备上。
Benshee 将以图表的方式在底部的中心处显示你便携播放器的总磁盘空间。图表将显示音频、视频文件占用了多少空间还有剩余空间，在正下方 Banshee 会显示在你的便携音乐播放器上储存的存项目总数，和总的使用空间。
同步你的整个库
你能从 Benshee 拖放你的媒体到你的便携音乐播放器上。选择你想要复制到你便携媒体播放器上的文件然后按住你的鼠标右键不放，拖动文件到 Benshee 里你的便携媒体播放器的图标上。这将会复制文件到你的设备。
如果你的便携音乐播放器不支持你的音乐库的编码方式，像 OGG 或者 FLAC ，在你安装了必要的解码器的情况下，当你向你的便携媒体播放器传输文件时 Banshee 会自动把这些文件转码成Mp3。 在你的Linux 发行版中检查必要的解码器，因为这不在这个帮助范围之内且随着发行版的不同而变化。
你或许需要弹出你的设备来向你的便携音乐播放器正确地导入文件。要在 Banshee 里弹出你的设备，用鼠标右键在 Bashee 菜单点击设备然后按下
从你的便携音乐播放器上播放音乐
你可以在 Banshee 中直接播放储存在你便携音乐播放器上的音乐。在 Banshee 菜单的左边选择你的播放器，你便携播放器的库将会显示出来。你然后就能在 Banshee 里播放音乐，就像在你自己的库中播放音乐一样。
从你的便携音乐播放器上删除音乐
要在你的便携音乐播放器上删除歌曲，在 Banshee 里选择你的播放器并查看它的库。然后选择你想要删除的音轨，并右键点击音轨选择
从你的便携音乐播放器里删除文件将会永久移除文件，并且你将不能恢复它们。
对你的媒体分类并增加附加的栏目
对你的媒体分类
增加栏目
随着你的库增加，你或许会想要改变你的库视图来在库中增加歌曲的附加信息或者改变你查看或者分类歌曲、艺术家、专辑的方式。
你可以在
对栏目分类
你能用你的鼠标点击库视图中显示的任何栏目来对你的库分类。如果你希望按艺术家对你的音乐库分类，点击
搜索你的媒体并执行基本的查询。
搜索你的 Banshee 库
强大的搜索语言是 Banshee 的特性。你可以用基本的搜索词或者用 Banshee 的高级搜素术语执行详细搜索来简单快速地搜索你的库。
要在 Banshee 中执行媒体搜索，按下
基本操作
操作
描述