# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

箭头
/text/simpress/02/10120000.xhp
线条; 插入
箭头; 插入
插入; 线条
插入; 箭头
定量线; 绘图
箭头
箭头
工具栏，您可以在其中为当前幻灯片或页面添加直线、带箭头的线条和定量线。
如果需要，您可以在绘制线条之后再为其添加箭头，方法是选择“格式”-“线条”，然后从“样式”框中选择一个箭头样式。
线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
线条
尾端带箭头的线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条尾端带箭头的直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
尾端带箭头的线条
首尾端带箭头/圆头的线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条首端带箭头、尾端带圆形的直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
首尾端带箭头/圆头的线条
首尾端带箭头/方头的线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条首端带箭头、尾端带方头的直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
首尾端带箭头/方头的线条
线条（45度）
绘制一条 45 度角的直线。
图标
线条（45 度）
首端带箭头的线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条首端带箭头的直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
首端带箭头的线条
首尾端带圆头/箭头的线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条首端带圆形、尾端带箭头的直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
首尾端带圆头/箭头的线条
首尾端带方头/箭头的线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条首端带方头、尾端带箭头的直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
首尾端带方头/箭头的线条
定量线
绘制一条两端带有辅助线且显示尺寸长度的线条。
定量线自动计算并显示线性尺寸。要绘制定量线，请打开
箭头
定量线
图标。将指针移到线条的起始位置，拖动以绘制定量线。绘制完成后释放鼠标键。
命令
Ctrl
键。要将定量线角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
定量线
的
分层
。如果将该分层设为隐藏，则不会在绘图中显示定量线。
图标
定量线
两端带箭头的线条
在当前文档中拖动的位置绘制一条两端均带箭头的直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
图标
两端带箭头的线条