# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

joshhendo@gmail.com
查看照片或视频
查看照片或视频
录制视频
简介
@@image: 'figures/cheese-wide.jpg'; md5=c2db63840f221557a7a4bbdde96847bc
设置 Cheese
保存照片和视频到其他位置
保存照片和视频到其他位置
查看照片或视频
@@image: 'figures/cheese-effects.jpg'; md5=cf2e23befd055fa0bed70b19f19657c9
运行照片和视频
ccrecall <ccrecall\@163\.com>
arccos (L.Q) <boyermoore\@gmail\.com>, 2009


daniel g. siegel (dgsiegel@gmail.com)
Jaap A. Haitsma (jaap@haitsma.org)
Joshua Henderson (joshhendo@gmail.com)
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Joshua
Henderson
Jaap
Haitsma
jaap@haitsma.org
0.1
2007-12-04
Jaap A. Haitsma
Jaap A. Haitsma
0.2
2008-01-12
Joshua Henderson
0.3
2008-08-20
反馈
Cheese
cheese
手册
Cheese 是一个可以拍摄视频和照片的应用程序，并且可以在
使用
Cheese的主画面如下面截图所示。
Cheese 截图
特效
Cheese 特效截图
照片模式
视频模式
拍照
分享照片和视频
删除照片
用 e-mail 发送照片
设置为帐户图片
将照片导出到 F-Spot
F-Spot 会提示您导入所有照片。但这取决于您当前使用的 Cheese 版本。
常见问题
视频反应很慢/响应迟钝。我该怎么办？
我的是苹果电脑，装有 iSight 软件并配有 ATI 显卡，图像颜色很奇怪。
这是 ATI 显卡的一个问题，有一种变通的解决办法。将视频输出设为自定义，并插入以下字符：“
我的摄像头在 gstreamer 中工作良好，但在
我的摄像头在 Ekiga、Camorama 中工作良好，但在
请查看您的摄像头用
我的 Quickcam Express 在
在 gstreamer 中也不行，我在 Cheees 的输出中看到了像“缓冲区不足。我们期望至少两个，但现在只有一个”这样的错误。驱动为“qc-usb”.
尝试运行
“未发现摄像头”错误信息
关于
本程序以自由软件基金会发表的 GNU 通用公共许可证(GPL)之条款发布；GPL 应采用第二版，您也可以采用第三版。您可以在