# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

类型
/text/swriter/01/05060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sw.feature " Enhanced Writer fly frame positioning and alignment " news://staroffice-news:119/openoffice.sw.features-6195447.1075794225974.JavaMail.root@so; dedr: reviewed YJ:checked
更改大小; 高宽比
高宽比; 更改对象大小
UFI: new index entries, see i54237
类型
指定页面上选定对象或框架的大小和位置。
大小
宽度
输入选定对象的宽度。
相对的
计算选定对象的宽度占页面文本区域宽度的百分比。
高度
输入选定对象的指定高度。
相对的
计算选定对象的高度占页面文本区域高度的百分比。
保持比例
修改宽度或高度设置时保持宽高比。
原始大小
将选定对象的大小设置重设为原始值。
框无法使用此选项。
自动
自动调整框的宽度和高度，以适合框中的内容。如果需要，可以指定框的最小宽度或最小高度。
自动
选项才可用。
锁定
指定选定对象或框架的锁定选项。从“样式和格式”窗口打开对话框时，锁定选项不可用。
至页面
将选项锁定于当前页面。
在段落上
将选项定位于当前段落。
至字符
将选项锁定于某个字符。
当作字符
将选则锁定为字符。当前行的高度会进行以匹配该选择的高度。
位置
指定选定对象在当前页面中的位置。
水平方向
选择对象的水平对齐选项。
如果选择“作为字符锁定”，则此选项不可用。
由
至
水平
框中选择了“自左侧”时，此选项才可用。
至
选择用于选定的水平方向对齐选项的参照点。
您可以在“预览”框中查看选定的对齐选项的结果。
偶数页镜像
在偶数页面上反转当前的水平方向对齐设置。
图形
翻转选项调整偶数页和奇数页中对象的布局。
垂直方向
选择对象的垂直对齐选项。
如果您将对象锁定在高度固定的框中，则仅有“底边”和“居中”对齐选项可用。
由
至
垂直
框中选择了“自顶部”或“自底部”（作为字符）时，此选项才可用。
至
选择用于选定垂直对齐选项的参照点。
跟随文字流
使选定对象始终处于由选定对象锁定的文本版式边界内。要将选定对象放置到文档的任意位置，请不要选择此选项。
跟随文字流
选项已选中。然而，如果以 Microsoft Word 格式（*.doc）创建或打开文档时，此选项未选中。
绿色矩形表示选定的对象，红色矩形表示对齐的参照点。如果将对象当作字符锁定，参照矩形将被修改为红色线条。
格式 - 锁定
格式 - 对齐