# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


2003-2008
Damien Sandras
2003-2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Ekiga 手册 3.0
2006-01-22
Ekiga 手册 3.0
2008-08-31
Ekiga 手册 2.0
2006-01-22
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
这是 Ekiga 3.00 版本的文档。
Ekiga 是一款支持多种音视频编码的VOIP，IP 电话和视频会议软件。
Ekiga
指导

SIP 和 H.323
从这里开始
提示
无论何时都可以通过配置窗口更改设定。
配置指导
个人资料
Ekiga.net 账户
Ekiga Call Out 账户
连接类型
完成时，继续设置。
音频设备
视频设备
配置完成
基本使用方法
呼叫和被呼叫
从计算机到计算机(电脑到电脑)
从常规电话到常规电话(电话到电话)
从常规电话到计算机(电话到电脑)
管理联系人
添加联系人到花名册
因此你可以使用
你可以在花名册中把你的联系人编组。
管理联系人
编辑联系人
发送即时消息

你可以从花名册，呼叫历史或者地址薄发送即时消息，从花名册或者呼叫历史发送时，只需在联系人高亮时从主窗口选择联系人 -gt;消息。从地址薄发送时，只需在联系人高亮时选择 “行动”-gt;消息。当弹出一个窗口时，输入文本信息，回车即可。
你可以不使用所有的协议交换文本信息。
更新他自己的状态

管理呼叫
转接呼入
控制此呼叫
检查呼叫历史
高级使用方法
注册附加账户
账户窗口
添加一个 Ekiga.net 账户


添加一个 Ekiga.net 账户，只需从菜单选择 “账户” -gt; “添加一个 Ekiga.net 账户”。会出现一个对话框来让你输入服务器。
添加 一个 Ekiga 呼出账户

要添加 Ekiga Call Out 账户，只需在菜单里选择“账户” -gt; “添加一个 Ekiga Call Out 账户”，会出现一个菜单来让你输入一些参数：
添加一个 SIP 账户



要添加一个 SIP 账户，只需选择菜单里的“账户” -gt; “添加一个 SIP 账户”，会出现一个对话框来让你输入参数：
添加一个 H.323 账户

要添加一个 SIP 账户，只需选择菜单里的“账户” -gt; “添加一个 SIP 账户”，会出现一个对话框来让你输入参数：
SIP URI's
H.323 URIs
Call an MCU and join a specific room:
此项允许你：
控制视频带宽
监视线路
管理编码译码
音频编码译码
视频编码译码
改变端口
监听的端口
端口范围的扩展
控制 SIP 和 H.323 设定
控制 SIP 设定
杂项设置
出站代理
转到 URL
控制 H.323 设定
高级设置
H.245 封装
早期的 H.245
快速开始
关于

报告本文档和软件的缺陷或者提出建议，请点击
附录
相关软件
IPBX
Asterisk 电话交换机(PBX)：
SIP
SIP Express Router:
H.323
OpenH323 Gatekeeper:
GNU Gatekeeper:
OpenH323 代理：
H323 - ISDN 网关：
会议/VoIP软件
OpenMCU:
类似客户端
XTen:
SJPhone:
OpenPhone:
Netmeeting:
翻译者-致谢
最后，你可以在联系人高亮时选择“行动”-gt;属性对话框来编辑你的用户属于的组。
