# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

打开文件“%s”失败：%s
图像文件“%s”没有内容
载入图像“%s”失败：原因未知，可能是图像文件已损坏
载入动画“%s”失败：原因未知，可能是动画文件已损坏
加载用来载入图像的模块失败：%s：%s
图像载入模块 %s 没有导出正确的接口；它是否属于另一个 gdk-pixbuf 版本？
不支持图像类型“%s”
识别文件“%s”的图像文件格式失败
无法识别的图像文件格式
载入图像“%s”失败：%s
写入图像文件时出错：%s
此 gdk-pixbuf 不支持要保存的图像格式：%s
内存不足以保存回调的图像
打开临时文件失败
从临时文件读取失败
打开“%s”进行写入失败：%s
写入图像时无法关闭“%s”，可能没有保存数据：%s
内存不足以将图像保存至缓冲区
写入图像流时出错
内部错误：图像载入模块“%s”完成某操作失败，但没有给出任何原因
图像类型“%s”不支持渐进式载入
图像头损坏
图像格式未知
图像像素数据损坏
动画中有未预期的图标块
动画头无效
内存不足以载入动画
动画中的块格式错误
ANI 图像格式
BMP 图像有伪造的头数据
内存不足以载入位图图像
不支持的 BMP 图像头大小
无法压缩自上而下的 BMP 图像
文件过早结束
无法分配内存来保存 BMP 文件
无法写入 BMP 文件
BMP 图像格式
EMF 图像格式
GIF 图像格式
ICO 图像格式
JPEG 质量一定要在 0 至 100 之间；无法解析数值“%s”。
JPEG 质量一定要在 0 至 100 之间；不允许使用数值“%d”。
JPEG 图像格式
无法分配内存：%s
无法创建流：%s
无法搜索流：%s
无法从流中读取：%s
无法装入位图
无法装入元文件
不支持的 GDI+ 图像格式
无法保存
WMF 图像格式
读入 GIF 失败：%s
GIF 文件缺少了某些数据(可能文件被截短了？)
GIF 文件载入模块产生内部程序错误(%s)
栈溢出
GIF 文件载入模块无法分析此图像。
遇到了错误的代码
GIF 文件中的表项循环
内存不足以载入 GIF 文件
内存不足以构建 GIF 文件中的一帧
GIF 图像已损坏(不正确的 LZW 压缩数据)
文件好像不是 GIF 文件
不支持 %s 版本的 GIF 文件格式
结果 GIF 图像大小为 0
GIF 图像没有全局色彩表，它其中的一帧也没有局部色彩表。
GIF 文件被截断或是不完整。
读入 ICNS 图像文件时发生错误：%s
无法解码 ICNS 文件
ICNS 图像格式
图标头无效
内存不足以载入图标
不支持压缩图标
图标宽度为零
图标高度为零
不支持的图标类型
内存不足以载入 ICO 文件
图像太大，无法另存为 ICO
光标热点位于图像外
不支持的 ICO 文件深度：%d
无法为流分配内存
无法解码图像
已转换的 JPEG2000 的宽度或高度为零
目前不支持该图像类型
无法为色彩配置分配内存
内存不足以打开 JPEG 2000 文件
无法为缓冲图像数据分配内存
JPEG 2000 图像格式
分析 JPEG 图像文件时出错(%s)
内存不足以载入图像，试试关闭其它应用程序来释放内存
不支持的 JPEG 色彩空间(%s)
无法分配内存来载入 JPEG 文件
变形 JPEG 宽度或高度为零。
色彩配置有无效的长度“%d”。
无法为头分配内存
无法为上下文缓冲区分配内存
图像的宽度和/或高度无效
图像有不支持的 bpp
图像有不支持的 %d 位色盘
无法创建新像素缓冲
无法为线形数据分配内存
无法为 PCX 图像分配内存
未获得 PCX 图像的全部线形
在 PCX 数据结尾未发现调色板
PCX 图像格式
变形后 pixbuf 的宽度或高度为零。
GdkPixdata 格式
PNG 图像的每通道位数无效。
变形 PNG 宽度或高度为零。
变形 PNG 每通道位数不是 8。
变形 PNG 不是 RGB 或 RGBA。
变形 PNG 含有不支持的通道数，必须是 3 或 4。
PNG 图像文件里有严重错误：%s
内存不足以载入 PNG 文件
内存不足以载入大小为 %lu x %lu 的图像；试试关闭其它应用程序以减少内存使用量
读入 PNG 图像文件时发生严重错误
读入 PNG 图像文件时发生严重错误：%s
PNG 文本块的关键字必须至少有 1 个字符，最多有 79 个字符。
PNG 文本块的关键字必须是 ASCII 字符。
色彩配置有无效的长度 %d。
PNG 压缩级别一定要在 0 至 9 之间；无法解析数值“%s”。
PNG 压缩级别一定要在 0 至 9 之间；不允许使用数值“%d”。
PNG 文本块 %s 的值无法转换为 ISO-8859-1 编码。
PNG 图像格式
PNM 载入模块找不到要找的整数
PNM 文件的第一个字节不正确
PNG 文件不是以可识别的 PNM 副格式存储的
PNM 文件的图像宽度为 0
PNM 文件的图像高度为 0
PNM 文件中最大可用颜色数为 0
PNM 文件中最大可用颜色数过大
原始 PNM 图像类型无效
PNM 载入程序不支持这种 PNM 副格式
原始 PNM 格式在样本数据前精确需要一个空格
无法分配内存来载入 PNM 图像
内存不足以载入 PNM 的上下文结构
PNM 图像数据过早结束
内存不足以载入 PNM 文件
PNM/PBM/PGM/PPM 图像格式族
输入文件描述符为 NULL。
读取 QTIF 头失败
读入 QTIF 失败：%s
无法为 OTIF 分配上下文结构
创建 GdkPixbufLoader 对象失败。
查找图像数据失败。
QTIF 图像格式
RAS 图像有伪造的头数据
RAS 图像类型未知
不支持的 RAS 图像变种
内存不足以载入 RAS 图像
Sun 光栅图像格式
无法为 IOBuffer 结构分配内存
无法为 IOBuffer 数据分配内存
无法重新分配 IOBuffer 数据
无法为临时 IOBuffer 数据分配内存
无法分配新像素缓冲
图像文件被截断或是不完整。
无法分配色彩表结构
无法分配色彩表项
未预期的色彩表项位深
无法分配 TGA 头内存
TGA 图像尺寸无效
不支持 TGA 图像类型
无法为 TGA 上下文结构分配内存
文件中的数据超额
Targa 图像格式
无法取得图像宽度(TIFF 文件损坏)
无法取得图像高度(TIFF 文件损坏)
TIFF 图像的宽度或高度为零
TIFF 图像的尺寸太大
内存不足以打开 TIFF 文件
载入 TIFF 文件里的 RGB 数据失败
打开 TIFF 图像失败
载入 TIFF 图像失败
保存 TIFF 图像失败
TIFF 压缩未指名有效的编码。
写入 TIFF 图像失败
无法写入 TIFF 文件
TIFF 图像格式
图像宽度为零
图像高度为零
内存不足以载入图像
无法保存剩余部分
WBMP 图像格式
XBM 文件无效
内存不足以载入 XBM 图像文件
载入 XBM 图像时无法写入临时文件
XBM 图像格式
找不到 XPM 头
无效的 XBM 头
XPM 文件图像宽度 <= 0
XPM 文件图像高度 <= 0
XPM 每个像素占用的字节数目无效
XPM 文件图像颜色数目不正确
无法分配内存来载入 XPM 图像
无法读入 XPM 色彩表
载入 XPM 图像时写入临时文件失败
XPM 图像格式
TIFFClose 操作失败
不支持的动画类型
无法为调色板数据分配内存