# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/users-tool.png'; md5=3ce11dd8a6244be2d99fd14839e943b0
@@image: 'figures/groups.png'; md5=0c3a124e6dbeea5fedfc9c3c7efe1e7e
用户管理工具手册
2004
Carlos Garnacho Parro
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本"文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Carlos
Garnacho Parro
用户管理工具手册 2.15.2 版
2006 年 8 月
carlosg@gnome.org (Carlos Garnacho Parro)
用户管理工具手册 0.35 版
2004 年 6 月
本手册描述的是 2.15.2 版本的用户管理工具。
反馈
对用户管理工具或本手册报告错误或提供建议，遵从
用户管理工具允许您添加，删除和更改系统中的用户和组。
用户管理工具
简介

开始
您可以通过以下方式启动

选择
命令行
执行以下命令：
当你启动
输入管理密码后，会显示如下窗口。
用户管理工具主窗口
显示用户管理工具主窗口。

用户列表
显示可用的用户。依赖于 gconf 键“apps/gnome-system-tools/users/showall”，它也会显示系统用户。
用户操作按钮
允许添加或删除或更改用户设置。
管理组按钮
显示一类似的对话框以更改组设置。
用户管理工具组编辑器
组编辑器。
使用
要添加一个新用户
在主对话框中按下
主组，使用的 shell，家目录和用户 ID 自动依据选择的配置设定。
要更改一个已有的用户
选择您要更改的用户，按下
要删除一个已有的用户
选择您要删除的用户，并在
基于安全原因，被删除用户的 home 目录不会删除。
要添加一个新组
在对话框中按下
要更改一个已有的组
在组对话框中选择你要更改的组，按下
要删除一个已有的组
在组对话框中选择您要更改的组，并在
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>,2009.