# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

页面
/text/shared/01/05040200.xhp
页面; 格式和编号
格式; 页面
纸张格式
纸张来源
打印机; 纸张来源
版式; 页面
装订间距
页边距; 页面
装订线
mw made " binding space; " a one level entry and added " gutter " and " margins;pages "
页面
用于定义单页或多页文档的页面版式、编号和纸张格式。
纸张格式
从预设的纸张大小列表中选择，或者定义自定的纸张格式。
格式
高度
宽度
框中输入纸张尺寸来创建自定义格式。
宽度
显示所选纸张格式的宽度。要自行定义格式，请在此处输入宽度值。
高度
显示所选页面格式的高度。要定义自定义格式，请在此处输入一个高度值。
纵向
在纸张上纵向显示和打印当前文档。
横向
在纸张上横向显示和打印当前文档。
文字方向
选择文档中要使用的文本方向。
“从右向左（竖排）”文本方向将除了页眉和页脚之外的所有版式设置向右旋转了 90 度。
纸张来源
选择打印机的纸张来源。如果需要，可以为不同的页面样式指定不同的纸张来源。例如，为“第一页”样式指定不同的纸盘，并在纸盘中装入公司的信头纸。
边距
指定页面边缘与文档文字之间的间距。
左侧/内部
镜像
页面版式，请输入文字内边缘与页面内边缘之间的间距。
右侧/外部
镜像
页面版式，请输入文字外边缘与页面外边缘之间的间距。
上
输入页面上边缘与文档文本之间的间距。
下
输入页面下边缘与文档文本之间的间距。
页面版式
选择当前文档要应用的页面版式样式。
ufi: see i47727 why the switched help text is not shown
页面版式
指定当前样式是否显示奇数页、偶数页或是两者都显示。
右侧和左侧
当前的页面样式使用指定的左边距和右边距显示奇数页和偶数页。
镜像
当前的页面样式使用指定的内侧和外侧页边距显示奇数页和偶数页。如果想要将打印的页面装订得像一本书，请使用此版式。请输入装订间距作为“内侧”页边距。
仅限右侧
当前的页面样式只显示奇数（右）页。偶数页显示为空白页。
仅限左侧
当前的页面样式只显示偶数（左）页。奇数页显示为空白页。
正反页的行距相等
将选定“页面样式”中的文本与垂直页面网格对齐。
正反页的行距相等
将选定“页面样式”中的文本与垂直页网格对齐。
参考样式
定义。
选择“段落样式”（将用于选定页面样式中排列文本时的参考）。参考样式中指定的字体高度设置垂直页面网格的间距。
引用样式
选择“段落样式”，将用于所选页面样式中排列文字时的参考。参考样式中指定的字体高度设置了页面网格的垂直间距。
表格对齐
指定打印页上单元格的对齐选项。
水平居中打印页面上的单元格。
水平
水平居中打印页上的单元格。
垂直居中打印页面上的单元格。
垂直
垂直居中打印页上的单元格。
版式设置
ufi: removed switches
格式
请选择您想要在当前页面样式上使用的页面编号格式。
调整绘图对象的大小使其适应所选的纸张格式。绘图对象的排序保持不变。
按照页面格式自动调整对象
根据所选纸张格式修改绘图对象的大小。绘图对象原有的排序保持不变。
修改度量单位
撰写正反页的行距相等