# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gucharmap_window.png'; md5=f917d4d17283d74898864862b6e6f94c
字符映射表手册
字符映射表是一个 Unicode 字符表，它允许您从一个表中选择和插入各种文本字符。
2004
Sun Microsystems
2003
Chee Bin HOH
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档小组
Chee Bin
HOH
cbhoh@gnome.org
字符映射表手册 V2.1
2004-02-26
更新至 GNOME 2.6，版本 1.3.0。
Sun GNOME 文档小组
Unicode 字符映射表手册 V2.0
2003年10月
Chee Bin HOH
本手册讲述的是字符映射表 1.3.0 版。
反馈
要报告关于
gucharmap
字符映射表
介绍


快速入门
使用字符映射表程序
您可以用下面的方法来启动
点
选择
命令行
运行命令：
打开字符映射表
当您打开
字符映射表窗口
显示字符映射表窗口。

菜单栏
菜单栏上包含使用
工具栏
工具栏包含一个字体下拉列表、字体形状按钮，和一个字号微调按钮框。
工作区
工作区包含以下的组件：





状态栏
状态栏显示与当前选定字符的 Unicode 码点和 Unicode 字符名称。
说明
更改字符集列表
要按语言名称列出字符集，点菜单：
要按 Unicode 区块列出字符集，点菜单：
创建一个文本词组
要在
在左侧的
用下面的一种方法插入字符：
在
在
在
点击
把文本复制粘贴到应用程序里
要把
点
切换到要粘贴的程序里，然后点
当你把
如果文本中包含不可见字符，那么您将只能插入应用程序字符集支持的文本。
查找一个字符
要查找一个字符，请按以下步骤操作：
点菜单
在
选中
默认情况下，只在字符名称中搜索，选中
点
再点
点
浏览所有字符
要浏览字符表，点
下一个字符，或者按快捷键
上一个字符，或者按快捷键
下一个语言，或者按快捷键
上一语言，或者按快捷键
您可以通过特殊字符、语言或者 Unicode 区块来浏览字符表，这取决于字符表是否显示语言还是 Unicode 区块。要更改它，点菜单
浏览字符表时，可以使用下列快捷键：
按方向键浏览下一个字符。
按
按
显示字符的详细信息
要显示一个字符的详细信息，请按下面的步骤操作：
从
从
点击

Unicode 码点
例如：
Unicode 字符名称
例如：
字符常规属性
Unicode 分类
例如：
其他有用的特征
UTF-8 编码
例如：
UTF-16 编码
例如：
C 八进制转码的 UTF-8
例如：
XML 十进制项
例如：
注释和对照检索
例如：
点击链接显示字符检索的细节。
更改字符格式
要更改一个字符的格式，下面步骤操作：
要更改字体，请在字体下拉列表中选择。
要更改字体形状为粗体，点击
要更改字体形状为斜体，请点
要增大字号，点菜单
要减小字号，点菜单
要恢复到正常字号，点菜单
要放大选中的字符，按住
更改字符表的格式
要更改字符表的格式，点菜单

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010.