# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

拖放数据源视图
/text/shared/guide/dragdrop_beamer.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
拖放; 数据源视图
数据源视图; 拖放
复制; 从数据源视图
粘贴; 从数据源视图
mw added " pasting; "
拖放数据源视图
对于将数据源中的数据复制到文本或电子表格文档，或者基于数据源创建窗体等操作，较快捷的方法就是使用拖放。
复制数据时的鼠标指针
通过拖放复制
编辑 - 撤消
。
通过拖放，也可以将文档内容复制到数据源中：
使用拖放功能可以将文本表格或电子表格的选定区域拖到数据源资源管理器的表格容器中。
可以通过拖放将文档中的纯文本复制到数据源视图的数据字段中。
使用文本文档中的数据
将数据源视图中列标题上的字段名称拖入文档，可以在文本文档中插入数据库字段。这在设计格式信函时尤其有用：您只需将家庭地址、地址格式等所需字段拖入文档即可。
插入数据库列
对话框，您可以在其中设置是否使用所有的数据库字段，以及是否将数据以文字、表格或字段的形式复制到文档中。所有当前选定的记录都将被插入到文档中。
对表格文档应用数据
可将一条或多条记录插入到电子表格的当前工作表中，方法是在数据源视图中选择几行，然后将其拖放到该电子表格中。数据将被插入到您释放鼠标键的位置。
在一个文本窗体中插入控件
创建与数据库链接的文本窗体时，可以通过拖放从数据源视图中生成控件。
Command
Ctrl
组合键，就插入了一个文本字段，并带有相应的标签字段。该文本字段已包含窗体所需的全部数据库信息。