# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

国家/ 地区选择
没有名称@ item: inlistbox Country
未设置( 通用英语) @ info% 1 is country name
国家或地区 ：
语言 ：
删除@ item: intext Country
% 1 (更改...)
添加语言 ：
这是您居住的地方。 KDE 使用该国家/ 地区的默认设置 。
这将向列表中添加一种语言。 如果该语言已经位于列表中， 旧语言将被移动 。
这将从列表中删除突出显示的语言 。
KDE 程序将用该列表中的第一个可用语言显示 。 如果任何语言都不可用， 将使用美国英语 。
您可以在这里选择您的国家/ 地区。 语言、 数字等设置将自动切换到相应的值 。
你可以在这里选择 KDE 所使用的语言。 如果列表中的第一种语言不可用， 将使用第二种， 以此类推。 要是只有美国英语， 则代表没有安装任何翻译。 您可以从获得 KDE 的地点获得许多语言翻译包 。 请注意， 可能有一些程序没有被翻译为您所使用的语言。 如果是这样的话， 这些程序依然会使用美国英语 。
数字 ：
货币 ：
日期 ：
短日期 ：
时间 ：
如何显示数字 。
如何显示货币值 。
如何显示日期 。
如何用短格式显示日期 。
如何显示时间 。
货币 ：
货币符号 ：
小数点符号 ：
千位分隔符 ：
小数点位置 ：
正数
货币前缀符号
符号位置 ：
负数
数位 ： @ item currency name and currency code
% 1 (% 2)
使用括号
在货币数量前
在货币数量后
在货币前
在货币后
您可以在这里选择用于显示货币数值的货币名称， 如 United States Dollar( 美元) 或 Pound Sterling( 英镑) 。
您可以在这里选择用于所选货币名称的货币符号， 如 $、 US$， 或是 USD 。
您可以在这里定义显示货币数值时所使用的小数点符号 。 请注意， 用于显示其它数字的小数点需要单独设置( 见“ 数字” 标签) 。
您可以在这里定义显示货币数值时所使用的千位分隔符 。 请注意， 用于显示其它数字的千位分隔符需要单独设置( 见“ 数字” 标签) 。
您可以在这里定义显示货币数值时所使用的小数点符号。 例如数位符号。 请注意， 用于显示其它数字的小数点需要单独设置( 见“ 数字” 标签) 。
如果选中此选项， 货币符号将作为全部货币正数值的前缀( 也就是放在数值的左面) 。 如果未选中此选项， 货币符号将作为全部货币正数值的后缀( 也就是放在数值的右面) 。
如果选中此选项， 货币符号将作为全部货币负数值的前缀( 也就是放在数值的左面) 。 如果未选中此选项， 货币符号将作为全部货币负数值的后缀( 也就是放在数值的右面) 。
选择正号的位置。 仅影响金额显示 。
选择负号的位置。 仅影响金额显示 。
您可以在这里定义在不采用阿拉伯数字时， 显示货币数值所使用的数位。 相关信息只当程序或文本片段里显示这类数字时才会出现 。 请注意， 用于显示其它数字的小数点需要单独设置( 见“ 数字” 标签) 。
小数点符号( D) ：
千位分隔符( U) ：
正号( G) ：
负号( N) ：
小数点位置( P) ：
数位( G) ：
您可以在这里定义显示数字时所使用的小数点符号( 即大多数国家所使用的点或逗号) 。 请注意， 用于显示货币金额的小数点需要单独设置( 见“ 货币” 标签) 。
您可以在这里定义显示数字所使用的千位分隔符 。 请注意， 用于显示货币金额的千位分隔符需要单独设置( 见“ 货币” 标签) 。
您可以在这里指定作为正数前缀的文字。 多数情况下留为空白 。
您可以在这里指定负数的前缀。 它不能为空， 这样您才能分辨正数和负数。 通常它被设为减号 (-) 。
这决定了货币数值的小数位数， 即小数点 后面 的数字位数 。
您可以在这里定义在不采用阿拉伯数字时， 显示数字所使用的数位。 相关信息只当程序或文本片段里显示这类数字时才会出现 。 请注意， 用于显示货币金额的数位需要单独设置( 见“ 货币” 标签) 。
纸张格式 ：
度量衡系统： The Metric System
公制The Imperial System
英制
A4
美国信纸
HH
hH
PH
pHMinute
MM
SS
AMPM
YYYY
YY
mMMonth
SHORTMONTH
MONTH
dD
DD
SHORTWEEKDAY
WEEKDAY
日历系统 ：
时间格式 ：
日期格式 ：
短日期格式 ：
使用月份名称的简化形式
一周的第一天 ：
一周的第一个工作日 ：
一周的最后一个工作日 ：
一周的宗教仪式日： some reasonable time formats for the language
HH: MM: SS pH: MM: SS AMPMsome reasonable date formats for the language
YYYY年mM月dD日WEEKDAY YYYY年mM月dD日some reasonable short date formats for the language
YYYY- MM- DD YYYY. MM. DD
此文本框中的文本将用于格式化时间字符串。 下列的序列将被替换 ： HH 使用 24 小时制的十进制数字小时( 00- 23) 。 hH 使用 24 小时制的十进制数字小时( 0- 23) 。 PH 使用 12 小时制的十进制数字小时( 01- 12) 。 pH 使用 12 小时制的十进制数字小时( 1- 12) 。 MM 十进制数字分钟( 00- 59) 。 SS 十进制数字秒钟( 00- 59) 。 AMPM 根据给定时间值算出“ am” 或“ pm ” 。 正午为“ pm ” ， 午夜为“ am ” 。
YYYY 带世纪的十进制数字年份 。 YY 不带世纪的十进制数字年份( 00- 99) 。 MM 十进制的数字月份( 01- 12) 。 mM 十进制的数字月份( 1- 12) 。 SHORTMONTH 月份名称的前三个字符 。 MONTH 完整的月份名称 。 DD 十进制的数字天数( 01- 31) 。 dD 十进制的数字天数( 1- 31) 。 SHORTWEEKDAY 星期几名称的前三个字符 。 WEEKDAY 完整的星期几名称 。
该文本框中的文字将被用于格式化长日期。 下列的序列将被替换 ：
该文本框中的文字将被用于格式化短日期， 例如列文件时。 下列的序列将被替换 ：
此选项将决定哪一天被看作一周的第一天 。
此选项将决定哪一天被看作一周的第一个工作日 。
此选项将决定哪一天被看作一周的最后一个工作日 。
此选项将决定哪一天是一周中的宗教仪式日 。
此选项决定是否在日期中使用月份名称的所有格形式 。 Day name list, option for no day of religious observance
无
未选择 (更改...) NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
KCMLocale
区域设置
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999- 2003 Hans Petter Bieker
改变语言设置只会影响到新启动的应用程序 。 要改变所有程序的语言设置， 您必须先注销 。
应用语言设置
国家/ 地区和语言 您可以在这里为您的特定区域配置语言、 数字和时间。 在大多数情况下只需选择您生活的国家/ 地区。 例如， 如果您从列表中选择“ 德国 ” ， 那么 KDE 将会自动选择“ 德语” 作为要使用的语言。 同时会将时间格式更改为 24 小时制以及使用逗号作为小数点符号 。
例子
地区( L)
数字( N)
货币( M)
日期和时间( T)
其它( O)