# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ni HuiEMAIL OF TRANSLATORS
shuizhuyuanluo@ 126. com
姓名 ：
标记正则表达式 ：
快捷键 ：
源语言 ：
目标语言 ：
搜索源语言部分的表达式 。 按下回车键开始搜索 。
搜索目标语言部分的表达式 。 按下回车键开始搜索 。
源 ：
目标 ：
显示不匹配搜索表达式的结果
反转
文件过滤 ：
只显示路径匹配指定过滤规则的文件结果
区分大小写@ option: radio
子串
空格即 AND 操作符。 区分大小写 。 @ option: radio
类 Google
Shell 通配符 (* 和?) 。 区分大小写 。 @ option: radio
通配符
搜索( S)
读取全部工程文件到翻译存储， 更新旧条目。 扫描将在后台运行 。
重新扫描工程文件( R)
创建
添加数据
从 TMX 添加数据
导出至 TMX
文件( F)
编辑( E)
词汇表( G)
在线查询( W)
翻译存储( M)
可选翻译
转到( G)
书签( B)
同步( S)
二级同步源( S)
工具视图( V)
主工具栏
如果选中， 则会获取翻译存储的建议
如果选中此项， 程序将会在您打开文件时立即获取翻译存储 。
打开文件时预取翻译存储
最大建议数量 ：
设定建议数量的最大值
您可以更改建议数量的最大值， 默认为 10 。
更新/ 添加已编辑条目至翻译存储
自动添加打开的文件至翻译存储
编辑开始时自动设为“ 已核准” 状态
如果选定， 滚动鼠标滑轮将转到上个或下个单元， 而不是滚动文本
鼠标滑轮转到上个或下个翻译单元
单词补全的最小单词长度
禁用单词补全
翻译者姓名
翻译者英文名
本地化姓名
翻译者目标语言姓名
翻译者电子邮件
新工程的默认语言代码
新工程的默认邮件列表

消息字体
填写您的身份和关于您翻译团队的信息。 这些信息将会在更新文件头部时使用 。 @ label: chooser
默认语言 ： @ label: textbox
电子邮件 ： @ label: textbox
您的英文姓名
请在此以英语输入您的姓和名@ label: textbox
默认邮件列表 ：
您所属团队邮件列表的邮件地址
写下您所属翻译团队邮件列表的电子邮件地址
您翻译的目标语言
设定您要翻译为的默认语言
写下您的邮件
写下您的电子邮件地址， 以便让其与您的姓名一起出现在 po 文件的头部
您的母语姓名
用您自己语言的文字写下您的姓和名 。 @ label: textbox
本地化姓名 ：
编辑器字体 ：
更改编辑器的字体
选择一种新的字体， 用于您书写翻译消息处的区域 。
异色显示消息状态
如果选中， 则以异色显示消息状态： 模糊、 未翻译或错误。 如果未选中， 则不显示异色 。
异色显示模糊翻译、 未翻译项状态以及光标栏数
用于消息中更改的文本颜色 。
字符串匹配@ label: chooser
在新字符串中添加的文本 ：
更改新增文本的颜色
您可以设定另一种颜色以查看新添加入字符串的文本 。 @ label: chooser
在新字符串中删除的文本 ：
更改已删除文本的颜色
您可以设定另一种颜色以查看从字符串中删除的文本 。
检查核实字符串时候以空格结尾( 经常在用户界面中显示或与其他字符串连接时很重要) 。
突出显示末尾的空格
英文同义词( 每行一个) ：
相关目标语言的同义词 ：
主题字段 ： @ info: tooltip
当添加新项目时， 请在您输入完名称后按回车键以使更改生效
英文定义 ：
注意： 每个词汇表条目都精确对应一条术语， 而不是对应单词或词组 。 这意味着可能有多条相同的单词或词组分别表达不同的含义 。
工程( P)
脚本( S)
跳过标签@ option: check
跳过标记
忽略快捷键标记
包含注解
查询
自动查询
预取下一条未翻译项
预取
角色 ：
翻译者
审阅者
核准者
语言
PO 文件的基准目录( 翻译)
POT 文件的基准目录( 待翻译的模板)
工程词汇表@ label: textbox
工程的目标语言 。
这是主要设置。 将其设定为您的 工程( 或您的目标语言的子工程) 翻译文件的目录路径 。 @ label: textbox
根文件夹 ： @ label: textbox
词汇表 ：
工程 ID 用于区别绝对不同的工程和语言的翻译存储 。 例如， 如果您有多个工程来翻译 KDE 应用程序 (比如， 它们在不同的仓库) ， 可对它们全部使用相同的 ID 。 @ label: textbox
ID ： @ label: textbox
邮件列表 ：
语法@ label: textbox
通常是 “ ” ， 但对于 GTK 程序也可能是 “ _ ” 。 @ label: textbox
标记 ：
标记的正则表达式。 它用于匹配翻译存储和“ 插入标签” 特性 。 默认值( 适用于基于 XML 的文本) 为 ： (< [^ >] + >) +| ([A- Za- z _:] [A- Za- z0- 9 _\\.: -] *;) + 它只能用于 gettext PO 文件， 而 XLIFF 格式有其自有的指定标记位置的方法 。
路径@ label: textbox
模板文件文件夹 ：
通常来说， 您的翻译工程是作为工程的一个子工程 以便将相同文本翻译为多种语言 ， 将其设定为包含共享于全部子工程的空翻译文件 (例如， 不带有任何语言的文件) 的目录路径 。 @ label: textbox
分支文件夹： this message contains text from documentation, so use its translation when you' re translating docs
此设置用于同步模式 。 同步模式可用来同时修改 两个分支的翻译 。 将其设定为分支工程的基准目录相符的路径 (例如， 工程的“ 翻译目录” 作为二级分支) ， 而二级同步视图将自动从分支中打开文件 。 这样， 每次您在您的主分支作出修改时 ， 它们会自动复制到各个分支中 (当然， 要在它包含相同英文字符串的时候) 。 参见文档获取更多详情 。 @ label: textbox
可选翻译文件夹： this message contains text from documentation, so use its translation when you' re translating docs
为了促进 KDE 翻译， Lokalize 能够从应用程序用户界面中捕捉文本并搜索包含文本的翻译文件 。 当启用时， 可通过在任何不可编辑的 GUI 元素( 部件) 上点击鼠标中键初始化捕捉功能。 然后， 您切换到 Lokalize 窗口并选择带有此文本的条目。 甚至在多个文件包含相同字符串时， 大多数情况下也能作出正确的选择 。 记住， 您需要拥有全部经索引的翻译文件的真实翻译存储以便这个特性工作 。
鼠标中键点击反应
无
在翻译存储中搜索 GUI 元素文本
复制 GUI 元素文本到剪贴板
文件@ title: window
从模板更新文件
工程
创建新工程
弹出向导帮助您完成工程创建
工具@ action: inmenu
部件文本捕获
在任何 KDE 应用程序的部件上鼠标中键点击即可让翻译存储开始在全部已打开的 Lokalize 窗口中搜索 。
合并到 ODF
生成 ODF 文档的已翻译版本@ title: window
可选翻译@ info: tooltip
@ info: tooltip
原文 ：% 1@ item Undo action
使用可选翻译
否
是@ title: column
源@ title: column Text in target language
目标语言文本@ title: column
已核准@ info: tooltip
二元单位@ action: inmenu
设定文件@ action: inmenu
使用源文件@ info: status message entry
当前 ：% 1@ info: status
总计 ：% 1@ info: status message entries 'fuzzy' in gettext terminology
未就绪 ：% 1@ info: status message entries
未翻译项 ：% 1percentages in statusbar
(% 1%) @ title actions category
导航@ title actions category
编辑@ title: tab
同步 1
同步 2
翻译存储
词汇表@ info: tooltip
插入可选翻译 #% 1@ action: inmenu
添加注解@ action: inmenu
插入翻译存储建议 #% 1@ action: inmenu
插入术语翻译 #% 1@ action: inmenu
定义新术语@ action: inmenu
插入网络查询结果 #% 1@ action: inmenu
阶段... @ action: inmenu
更改搜索方向@ option: check whether message is marked as translated/ reviewed/ approved (depending on your role)
核准并转到下一个@ action: inmenu
等价翻译@ action: inmenu
复制来源到目标
打开目标@ action: inmenu
清除@ action: inmenu
插入标签@ action: inmenu
插入下一个标签@ action: inmenu
使用最佳的拼写检查建议替换@ action: inmenu entry
下一项( N) @ action: inmenu entry
上一项( P) @ action: inmenu
第一项( F) @ action: inmenu
最后一项( L) @ action: inmenu
跳转到项@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
上一个非空而未就绪项@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
下一个非空而未就绪项@ action: inmenu
上一个未翻译项@ action: inmenu
下一个未翻译项@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
上一个未就绪项@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
下一个未就绪项@ action: inmenu
聚焦翻译单元视图的搜索行@ option: check
添加消息书签@ action: inmenu
上一个书签@ action: inmenu
下一个书签@ action: inmenu
填充所有精确建议@ action: inmenu
填充所有精确建议并标记为模糊翻译@ action: inmenu
单词计数@ action: inmenu
打开要同步/ 合并的文件@ info: status
打开要合并到当前项/ 复制入基准文件更改的目录@ action: inmenu
上一个差异@ info: status
上一个合并文件中不同的翻译条目， 包括合并资源中的空翻译@ action: inmenu
下一个差异@ info: status
下一个合并文件中不同的翻译条目， 包括合并资源中的空翻译@ action: inmenu
从合并资源复制@ action: inmenu
复制所有新的翻译@ info: status
这仅会更改基准文件中的空条目和未就绪条目@ action: inmenu
复制到合并资源@ action: inmenu
打开要二级同步的文件@ info: status
这仅会更改空条目editor tab name
(已恢复) @ info
该文档包含尚未保存的改变 。 您想要保存还是放弃这些改变 ？ @ title: window
警告@ info
打开文件% 1 时出错， 行 ：% 2@ info
打开文件% 1 时出错@ info
保存文件% 1 时出错 您要保存到另一个文件或者取消吗 ？ @ title
错误@ title
跳转到条目@ label: spinbox
输入条目号 ： @ info: status
未翻译@ title: column
就绪
待审阅@ option: check trans- unit state
已翻译@ title: column Number of entries
标为关闭XLIFF inline tag name
翻译已完成( 尽管仍需审阅) @ info: tooltip
翻译收到正面审阅@ info: tooltip
条目已完全本地化( 例如， 最终版) @ info
无法打开来源文件： 当前未装入完成此事的脚本。 参考 Lokalize 手册中的脚本示例以及将脚本应用于您工程的方法 。 @ item Undo action item
替换
Lokalize 已到达文档末尾。 您想要从开头继续吗 ？ @ title
拼写检查@ title: tab
Lokalize 已完成拼写检查@ info words count
源文本单词 ：% 1 目标文本单词 ：% 2@ title
单词计数@ label whether entry is fuzzy
未就绪 ： @ label whether entry is untranslated
未翻译 ： @ action
隐藏@ info: label cursor position
栏 ：% 1
原始字符串 窗口的这部分显示了 当前所显示条目的原始消息 。 @ title: tab
复数形式% 1@ item Undo action item
打开@ title actions category
下一个标签
上一个标签@ action: inmenu
翻译存储@ action: inmenu
管理翻译存储@ action: inmenu
工程概述@ action: inmenu
配置工程@ action: inmenu
打开工程@ action: inmenu
打开最近的工程@ info
打开以下文件时出错 ：
计算机辅助翻译系统 。 不再重复翻译 。 @ title
Lokalize@ info: credit
(c) 2007- 2009 Nick Shaforostoff (c) 1999- 2006 KBabel 开发者
Nick Shaforostoff
Google Inc.
Google 代码之夏项目的赞助开发部分
翻译工具
提供完美的跨格式转换脚本
Viesturs Zarins
工程树形合并翻译和模板
Stephan Johach
错误修复补丁
Chusslove Illich
Jure Repinc
测试和错误修复
Stefan Asserhall
补丁
不扫描工程文件 。
装入指定的项目 。
要打开的文档@ title toolview name
单位元数据@ info notes to translation unit which expire when the catalog is closed
临时注解 ： @ info translation unit metadata
阶段 ： @ info PO comment parsing
文件 ： @ info PO comment parsing
上下文 ： @ info: label
从 ： @ info: tooltip
保存空注解以删除@ info: tooltip
此注解的作者@ info XLIFF notes representation
注解 ： link to edit note
编辑... link to add a note
添加... link to add a note
添加注解... @ title: column
日期@ title: column
进度@ item Undo action item
公司@ title: column
个人@ title: column
工具
翻译
审阅
核准
编辑阶段@ item Undo action item
插入带标记的文本@ action: inmenu
显示二元单位@ action: inmenu
转到参考条目@ action: inmenu
在翻译存储中搜索选中的文本@ item Undo action item
替换文本@ item Undo action item
新翻译
需要翻译
需要完全本地化
需要改进
需要翻译审阅
需要完全本地化审阅
需要改进审阅
最终版
配对标签开始XLIFF inline tag name
配对标签结束XLIFF inline tag name
独立标签XLIFF inline tag name
孤立标签XLIFF inline tag name
标志符XLIFF inline tag name
通用分组占位符XLIFF inline tag name
子流程XLIFF inline tag name
通用占位符XLIFF inline tag name
配对占位符开始XLIFF inline tag name
配对占位符结束XLIFF mark type
缩写XLIFF mark type
缩写形式： 一种通过对完整术语省略部分得到的指明相同概念的术语XLIFF mark type
缩写： 一种通过省略一些字母得到的简单术语的缩写形式( 例如 ， “ adj” 表示“ adjective ”) XLIFF mark type
字首组合： 一种由完整形式的多字词术语的各个首字母拼接而成的缩写形式， 按顺序逐音节发音( 例如 ， “ radar” 表示“ radio detecting and ranging ”) XLIFF mark type
称呼： 一种恰当的名称术语， 比如媒介或其它合适实体的名称XLIFF mark type
排列： 一种循环的单词组合， 由排列的各部分必须在一次表达或一系列表达之内重复出现的形式连接， 虽然它们不必维持一个接一个的直接毗邻XLIFF mark type
通用名称： 一种用于特定语言的常规讲述的国际性科学术语的同义词XLIFF mark type
日期和/ 或时间XLIFF mark type
等式： 一种用于表示基于语句概念的表达式， 比如， 两个数学表达式相等由等于号( =) 显式指明， 或由类似符号表示的一个对另一个的赋值XLIFF mark type
详细形式： 缩略形式术语的完整表示形式XLIFF mark type
公式： 图形、 符号或诸如此类用来简明表达一种概念， 比如数学公式或化学公式XLIFF mark type
头术语： 指定被选作表示术语学记录头部信息的概念XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
逻辑表达式： 一种用于表示基于数学或逻辑关系概念的表达式， 比如不等式语句、 集合关系语句、 布尔运算语句等XLIFF mark type
资源管理单元： 一种跟踪对象的单元XLIFF mark type
名称XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
词组XLIFF mark type
XLIFF mark type
保护： 标记的文本不应该被翻译XLIFF mark type
罗马字形式： 一种通过将非拉丁书写系统转换为拉丁字母处理得到的术语形式XLIFF mark type
分段： 表示一个片断的标记文本XLIFF mark type
编目词组： 一种固定且编入词汇的词组XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
标准文本： 一块固定的循环文本XLIFF mark type
符号： 由字母、 数字、 象形图或其它之类的可连接形式的概念标志XLIFF mark type
同义词： 表示相同或非常近似概念的术语XLIFF mark type
XLIFF mark type
术语XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
变体： 某术语的一种可选形式@ item Undo action item
插入@ item Undo action item
删除@ item Undo action item
核准切换@ item Undo action item
插入标记@ item Undo action item
删除标记@ item Undo action item
设置注解@ item Undo action item
更新/ 添加工作流程阶段@ item Undo action item
翻译等价设置@ item Undo action item
删除带标记的文本@ title: window aka Message Tree
翻译单位
快速搜索... @ info: tooltip
由 Ctrl+L 激活@ info: tooltip
允许正则表达式
选项
重置单独的过滤器
未就绪
非空
空
文件打开后已更改项
文件打开后未更改项@ title: inmenu
基本@ title: inmenu
状态@ title: inmenu
栏@ item: inmenu all columns
全部@ title: column
条目@ title: column Original text
注解@ title: column
翻译状态@ action: inmenu Edit term
编辑@ title: column
主题字段@ title: window
在此翻译一些常见的术语 。 按下显示的快捷键以插入术语翻译 。 使用上下文菜单以添加新的术语( 提示： nbsp; 在调用 定义nbsp; 新nbsp; 术语 之前先选择原始文本和翻译区域中的单词) 。 @ action: button reloads glossary from disk
还原@ info: tooltip
从磁盘重新装入词汇表， 放弃任何更改@ info
该词汇表包含尚未保存的改变 。 您想要保存还是放弃这些改变 ？ @ item Undo action item
接受翻译中的更改@ item Undo action item
接受所有新的翻译@ title: window that displays difference between current file and 'merge source'
一级同步@ title: window that displays difference between current file and 'merge source'
二级同步@ info: tooltip
拖动文件至此以与当前的文件合并/ 同步@ info
打开文件% 1 以同步时出错， 出错行 ：% 2@ info
打开文件% 1 以同步时出错@ info: tooltip
不同的条目 ：% 1 不匹配的条目 ：% 2@ title: tab
标识@ title: tab
外观@ title: tab
常规@ title: tab
高级@ title: tab
脚本@ title: tab
个人@ title: column File name
名称@ title: column
图像@ title: column Number of entries
总计@ title: column Number of entries
未就绪@ title: column Number of entries
最后翻译@ title: column
模板修订版@ title: column
最后翻译者@ title: window
工程概述@ action: inmenu
仅上一个模板@ action: inmenu
仅下一个模板@ action: inmenu
仅上一个翻译@ action: inmenu
仅下一个翻译@ action: inmenu
打开@ action: inmenu
添加到翻译存储@ title: column
来源语言@ title: column
目标语言@ title: column
对@ title: column
唯一原始条目@ title: column
唯一翻译@ title: window
翻译存储@ title: window
选择要扫描的目录@ title: window
新建翻译存储
*. tmx *. xml|TMX 文件 * |所有文件@ title: window
选择要导入到选定数据库的 TMX 文件@ title: window
选择要导出选定数据库到的 TMX 文件
向 Lokalize 翻译存储添加文件
翻译存储@ title: column
上下文@ title: column
复制来源到剪贴板
复制目标到剪贴板
打开文件@ info: tooltip
双击任何单词以插入翻译@ item Undo action
批量填充翻译存储@ info
已完成批量翻译 。 @ info
未发现任何精确匹配建议 。 @ title
批量翻译完成@ title
批量翻译@ info
已安排批量翻译。 File argument in tooltip, when file is current file
本文件@ info: tooltip
文件 ：% 1 日期 ：% 2@ info: tooltip on TM entry continues
不再存在于文件中@ action: inmenu
删除此条目@ action: inmenu
打开包含此条目的文件
您真的想要从翻译存储中删除此条目吗 ？ @ title: window
翻译存储条目删除@ item Undo action
使用翻译存储建议
在线查询
未找到 Gettext
安装 gettext 软件包以使此特性工作
正在从模板更新...
未找到 Translate- Toolkit。 请安装此软件包以使此特性工作 。
您想要做什么 ？
检验您想要的工程种类 ：
翻译文档
翻译程序界面
选择要翻译的文档
选择来源语言的文档 。
选择文件 ：
选择文件夹 ：
选择工程名称和位置
如果您选择自定义路径， 那么源文件将被复制过去 。
使用最初的源目录， 自动生成名称
自定义路径
位置 ：
选择来源和目标语言
点击组选框， 然后输入语言的名称 。
选择软件工程类型
不同的工程使用不同的翻译文件系统布局 。
KDE
选择您软件翻译工程的位置
选择您是否已经在磁盘上拥有翻译文件， 或是否您想要现在下载它们 。
现有 ：
您的语言文件夹包含 messages / 和 docmessages / 子文件夹
从 svn 仓库获得 (约 20 MB) ：
本地下载文件( 包含 trunk/ l10n- kde4 /...)
请安装“ subversion” 软件包 以使 Lokalize 能下载 KDE 翻译文件 。
未找到 Subversion 客户端
部件文本捕获
区分大小写@ action: inmenu
获得子文件夹的统计信息