# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ccrecall <ccrecall\@163\.com>
arccos (L.Q) <boyermoore\@gmail\.com>, 2009
YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2010
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012
Wylmer Wang <wantinghard\@gmail\.com>, 2012
Julita Inca
2011
Ekaterina Gerasimova
茄子(Cheese)可以让您使用摄像头拍照和录像。还可以添加特效哦！
主要功能
首选项
常见问题
您可以使用
默认情况下会连拍 4 张照片，照片之间有三秒钟延迟和倒计时。
任何时候您都可以按下
您可以修改在每次连拍时拍摄照片的数量和照片之间的延迟时间：
或者，点击
external ref='figures/effects.png' md5='27139b3d1500c8caac548fab39e05c28'
给您的照片和视频添加有趣的效果，如让您自己变绿或让照片像游乐场哈哈镜一样扭曲变形。
给照片和视频添加特效
您可以给您的图片和视频添加滑稽、有趣的效果：
如果喜欢，您可以选择多种效果。比如，如果您选择了
单击
要取消所有效果，点击
关于
使用介绍



移除不想再保留的照片和视频。
删除照片或视频
如果您不想再保存某些照片或视频，可以永久删除它：
在
右键点击，选择
如果您不确定是否要永久删除这些照片或视频，您可以右键点击它，选择
茄子没有自己单独的
保存照片或视频
或者，通过文件管理器打开想要保存照片的文件夹，然后将照片从照片集拖入该文件夹。
用您的摄像头拍照而不是录像。
除了录像之外，摄像头也可以用来拍照。要拍照：
将会有短暂的倒计时，灯光一闪，“咔嚓”，照片就出现在窗口底部的照片集里面了。
如果您在点击
照片和视频会自动出现在照片集中。
查看您拍摄的照片或视频
如果您要看到照片的更大尺寸，或要播放录像，双击文件即可。该操作将通过默认图片浏览器或视频播放器打开它们。
移除倒计时可以立即拍摄照片。
默认情况下，
拍照时禁用屏幕闪光。
禁用闪光灯
启用和禁用全屏模式
全屏
要启用全屏模式：
或者，点击
选择
external ref='figures/image-properties.png' md5='70c32a1dd7c9a20dabef58d0789f2a5a'
调整饱和度、对比度、亮度和色度，让照片和视频效果更好。
我的照片和视频看起来不正常
如果您的照片或视频太暗或颜色看起来失真，请尝试调整下它们的饱和度、对比度、亮度和色度。
或者，点击
在

亮度
增加亮度将会让照片和视频更亮。然而，如果您在暗室，增加照片亮度可能会让图片看起来噪点更多。
对比度
设置较高的对比度将增加暗色和亮色的差别。如果图片看起来有漂洗过的感觉，请尝试增大对比度。
色彩值
改变照片的色度将会给照片上色。如果照片看起来颜色不对劲（比如，太黄），请修改色度。
饱和度
减少饱和度，会让照片看起来色彩变淡。如果颜色太鲜艳，请减少饱和度。
视频或照片的分辨率决定了内容中包含多少的细节。修改分辨率会影响到文件的尺寸。
改变摄像头的分辨率
分辨率更高，图片质量一般会更好，但是高分辨率的照片和视频占用的硬盘空间也会更多。尤其是高分辨率的视频文件，会占用很大的硬盘空间。
如果您想让照片占用较少的磁盘空间，可调低摄像头的分辨率。如果您想要更高质量的图片文件，就增大分辨率。要改变摄像头的分辨率：
或者，点击
从下拉菜单中选择其他分辨率。一些摄像头只支持一种分辨率，所以您可能无法选择。
单击
使用摄像头录制短片，与朋友分享。
录制视频
要使用摄像头录制视频：
要停止录像，点击
如果您在与使用其他操作系统(如 Windows 或 Mac OS)的朋友分享视频时出现问题，您可能需要