# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

金融函数第三部分
/text/scalc/01/04060118.xhp
财务函数第三部分
ODDFPRICE 函数
价格; 首期利率不固定的有价证券
mw added one entry
ODDFPRICE
计算面值为 100 货币单位且首期付息日不固定的有价证券的实际价值。
语法
ODDFPRICE(Settlement; Maturity; Issue; FirstCoupon; Rate; Yield; Redemption; Frequency; Basis)
Settlement
是购买有价证券的日期。
Maturity
是有价证券的到期日（期满）。
Issue
有价证券的发行日期。
FirstCoupon
是有价证券的起息日。
Rate
年息利率。
Yield
是有价证券的年收益率。
Redemption
是面额为 100 个货币单位的清偿价格。
Frequency
是每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
ODDFYIELD 函数
ODDFYIELD
计算某一首期付息日不固定的有价证券的收益率。
语法
ODDFYIELD(Settlement; Maturity; Issue; FirstCoupon; Rate; Price; Redemption; Frequency; Basis)
Settlement
是购买有价证券的日期。
Maturity
是有价证券的到期日（期满）。
Issue
有价证券的发行日期。
FirstCoupon
有价证券的起息日。
Rate
是年利率。
Price
有价证券的价格。
Redemption
面额为 100 个货币单位的清偿价格。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
ODDLPRICE 函数
ODDLPRICE
计算每一面值为 100 货币单位且末期付息日不固定的有价证券的实际价值。
语法
ODDLPRICE(Settlement; Maturity; LastInterest; Rate; Yield; Redemption; Frequency; Basis)
Settlement
是有价证券的购买日期。
Maturity
该有价证券的到期日（期满）。
LastInterest
是有价证券末次支付利息的日期。
Rate
是年利率。
Yield
是有价证券的年收益率。
Redemption
面额 100 个货币单位的清偿价格。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
成交日： 1999 年 2 月 7 日，计息日期：1999 年 6 月 15 日，有价证券的结算日期：1998 年 10 月 15 日。利率：3.75％，有价证券的年收益率：4.05％，偿还价格： 100 货币单位，年付息的次数： 半年一次 = 2，basis： = 0
面额为 100 货币单位且末期付息日不固定的有价证券的实际价值可以按如下方法计算：
=ODDLPRICE( " 1999-02-07 " ; " 1999-06-15 " ; " 1998-10-15 " ; 0.0375; 0.0405;100;2;0) 返回 99.87829。
ODDLYIELD 函数
ODDLYIELD
计算末期付息日不固定的有价证券的收益。
语法
ODDLYIELD(Settlement; Maturity; LastInterest; Rate; Price; Redemption; Frequency; Basis)
Settlement
是有价证券的购买日期。
Maturity
是有价证券的到期日（期满）。
LastInterest
有价证券末次支付利息的日期。
Rate
是年利率。
Price
有价证券的价格。
Redemption
面额为 100 个货币单位的清偿价格。
Frequency
是每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
成交日：1999 年 4 月 20 日，计息日期：1999 年 6 月 15 日，有价证券的结算日期：1998 年 10 月 15 日。利率：3.75%，实际价格：99.875 货币单位，偿还价格：100 货币单位，年付息的次数：半年一次 = 2，基准：= 0
按如下方法计算末期付息日不固定的有价证券收益率：
=ODDLYIELD( " 1999-04-20 " ; " 1999-06-15 " ; " 1998-10-15 " ; 0.0375; 99.875; 100;2;0) 返回 0.044873 或 4.4873%。
计算;可变余额递减折旧
折旧;可变余额递减
VDB 函数
VDB
返回采用可变余额递减法计算的指定或部分周期内的资产折旧额。
语法
VDB(Cost; Salvage; Life; S; End; Factor; Type)
Cost
是资产的原始价值。
Salvage
是资产在折旧期限终止时的残值。
Life
是资产的折旧期限。
S
是进行折旧计算的起始日期。起始日期必须使用与资产折旧期限相同的日期单位。
End
是进行折旧计算的终止日期。
Factor
（可选择的）为折旧系数。系数 = 2 表示采用双倍率折旧法。
Type
是可选参数。Type = 1 表示转换为线性折旧。Type = 0 表示不进行转换。
示例
如果初始成本为 35000 货币单位，其残值为 7500 货币单位。使用期限设置为 3 年。要计算的是在应用双倍余额递减法时第 10 至第 20 周期间的折旧金额。
=VDB(35000;7500;36;10;20;2)
= 8603.80 个货币单位。在第 10 个和第 20 个周期间的折旧金额为 8,603.80 个货币单位。
计算; 内部收益率, 不定期支付
内部收益率; 不定期支付
XIRR 函数
mw changed " calculating;... " and " internal rates of return "
XIRR
计算某一不定期支付列表的内部收益率。
该计算基于每年 365 天，忽略闰年。
如果是定期支付，可以使用函数 IRR。
语法
XIRR(Values; Dates; Guess)
Values
和
Dates
是指现金流和相应的付款日期。第一对日期确定现金计划的开始日期。所有其他的日期值都必须在此之后，但不必按照先后顺序。现金流中必须至少含有一个正值和一个负值（表示流入和流出）。
Guess
（可选择的）可以输入猜测值代替内部收益率。默认值为 10%。
示例
计算以下五个支付的内部收益率：
A
B
C
1
2001-01-01
10000
已接收
2
2001-01-02
2000
已存入
3
2001-03-15
2500
4
2001-05-12
5000
5
2001-08-10
1000
=XIRR(B1:B5; A1:A5; 0.1) 返回 0.1828。
XNPV 函数
XNPV
计算某一不定期支付列表的资金值（净现值）。
该计算基于每年 365 天，忽略闰年。
如果是定期支付，可以使用函数 NPV。
语法
XNPV(Rate; Values; Dates)
Rate
是付款返回的内部收益率。
Values
和
Dates
是一系列支付值和一系列相关日期值。第一对日期定义支付计划的开始时间。所有其他日期值都必须在此之后，但不必按照先后次序。一系列支付值必须至少包括一个正数和一个负数（支出和存入）
示例
计算收益率为 6% 时上述五项现金流的净现值：
=XNPV(0.06;B1:B5;A1:A5)
返回 323.02。
计算;收益率
RRI 函数
RRI
计算由投资盈利（回报）得出的利率。
语法
RRI(P; PV; FV)
P
是计算利率的周期数。
PV
指的是目前（当前）价值。现金值是现金存款或某种类型折让的当前现金值；存款值必须大于 0，即不可以为 0 或小于 0。
FV
确定一项投资期待的现金值。
示例
如果一项现金值为 7500 货币单位的投资在 4 个周期（年）后达到的未来值为 10000 货币单位，则要计算的是这项投资的年回报率。
=RRI(4;7500;10000)
= 7.46 %
为了让一项现值为 7,500 货币单位的投资在 4 年后升值为 10,000 货币单位，年利率必须是 7.46%。
计算;固定利率
固定利率
RATE 函数
RATE
返回年金的周期固定利率。
语法
RATE(NPer; Pmt; PV; FV; Type; Guess)
NPer
是支付期间的周期总数（支付周期）。
Pmt
每个周期的固定支付额（年金）。
PV
指的是在一系列定期支付后的现金值。
FV
（可选择的）指的是未来值，即完成最后一次支付后达到的金额。
Type
（可选择的）是指定分期支付的到期日期，即是在周期开始时还是周期结束时到期。
Guess
（可选择的）确定应用迭代计算法时的利率估计值。
示例
如果现值为 900 个货币单位的一笔贷款要分三个还款周期还清，而每次的分期支付金额为 10 个货币单位，那么利率应该是多少呢？
=RATE(3;10;900)
= -121% ，即利率应该为 121%。
INTRATE 函数
INTRATE
计算某一有价证券（或其他项目）以投资价买入、偿还价卖出后折算的年利率。没有支付利息。
语法
INTRATE(Settlement; Maturity; Investment; Redemption; Basis)
Settlement
购买有价证券的日期。
Maturity
该有价证券的卖出日。
Investment
是购买价格。
Redemption
是销售价。
示例
一幅画于 1990 年 1 月 15 日以 1 百万买入，并于 2002 年 5 月 5 日以 2 百万卖出。如果计算精确到日 (基数 = 3)。平均年利率为多少？
=INTRATE( " 1990-01-15 " ; " 2002-05-05 " ; 1000000; 2000000; 3) 返回 8.12%。
COUPNCD 函数
COUPNCD
返回结算日期之后的第一个付息日期。结果采用日期格式。
语法
COUPNCD(Settlement; Maturity; Frequency; Basis)
Settlement
是有价证券的购买日期。
Maturity
是该有价证券的到期日（期满）。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一价证券于 2001 年 1 月 25 日买入；有效期截止到 2001 年 11 月 15 日。利息为每半年支付一次（年付息的次数为2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，下一个付息日是什么时候？
=COUPNCD( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) 返回 2001-05-15。
COUPDAYS 函数
COUPDAYS
计算当前计息期间（结算日期所在期间）的天数。
语法
COUPDAYS(Settlement; Maturity; Frequency; Basis)
Settlement
是有价证券的购买日期。
Maturity
是该有价证券的到期日（期满）。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 1 月 25 日买入；有效期到 2001 年 11 月 15 日截止。利息为每半年支付一次（年付息的次数为 2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，则在计息期间（结算日期所在期间）共有多少天？
=COUPDAYS( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) 返回 181。
COUPDAYSNC 函数
COUPDAYSNC
返回从结算日期起到下一个付息日期为止的天数。
语法
COUPDAYSNC(Settlement; Maturity; Frequency; Basis)
Settlement
是有价证券的购买日期。
Maturity
该有价证券的到期日（期满）。
Frequency
是每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 1 月 25 日购买；有效期到 2001 年 11 月 25 日截止。利息为每半年支付一次（年付息的次数为 2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，则到下次付息为止共有多少天？
=COUPDAYSNC( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) 返回 110。
COUPDAYBS 函数
期限; 首次付息至结算日期
有价证券; 首次付息至结算日期
mw added " durations; " and " securities; "
COUPDAYBS
返回某一有价证券从首期付息日期起到结算日期的天数。
语法
COUPDAYBS(Settlement; Maturity; Frequency; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
是有价证券的到期日（期满）。
Frequency
是每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 1 月 25 日买入；有效期截止到 2001 年 11 月 15 日。利息为每半年支付一次（年付息的次数为 2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，共有多少天？
=COUPDAYBS( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) 返回 71。
COUPPCD 函数
日期; 结算日期之前的付息日期
mw added " dates; "
COUPPCD
返回结算日期之前的上一个付息日期。结果格式为日期。
语法
COUPPCD(Settlement; Maturity; Frequency; Basis)
Settlement
是有价证券的购买日期。
Maturity
是有价证券的到期日（期满）。
Frequency
是每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 1 月 25 日购买；有效期到 2001 年 11 月 15 日截止。利息为每半年支付一次（年付息的次数为 2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，购买日的前一个付息日是什么时候？
=COUPPCD( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) 返回 2000-15-11。
COUPNUM 函数
付息次数
mw added " number... "
COUPNUM
返回从结算日期起至到期日期的付息（利息支付）次数。
语法
COUPNUM(Settlement; Maturity; Frequency; Basis)
Settlement
是有价证券的购买日期。
Maturity
是有价证券的到期日（期满）。
Frequency
是每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 1 月 25 日买入；有效期截止到 2001 年 11 月 15 日。利息为每半年支付一次（年付息的次数为 2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，共有多少个付息日？
=COUPNUM( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) 返回 2。
IPMT 函数
定期的分期偿还率
mw added " periodic... "
IPMT
在定期支付和利率固定的情况下，计算一项投资在指定周期内的分期偿还金额。
语法
IPMT(Rate; Period; NPer; PV; FV; Type)
rate
是指各个周期的利率。
Period
表示周期数，即要计算其复利的周期数。Period=NPER 表示要计算的是最后一个周期的复利。
NPer
支付年金的周期总数。
pv
指的是在一系列定期支付后的目前价值（现金值）。
FV
（可选择的）指的是期望值（未来值），即完成最后一次支付后达到的金额。
Type
指定到期类型，即支付是在周期开始时还是结束时到期。
示例
一笔现金值为 15000 个货币单位的贷款，固定利率是 5%，第五个还款周期(年份)应支付的利息金额是多少？分期还款的期限是七年。
=IPMT(5%;5;7;15000)
= -352.97 个货币单位。在第五个周期（年份）中应支付的复利为 352.97 个货币单位。
计算; 未来值
未来值; 固定利率
FV 函数
mw made " future values... " a two level entry
FV
在定期额定支付和利率恒定的情况下，返回一项投资的未来值 (Future Value)。
语法
FV(Rate; NPer; Pmt; PV; Type)
Rate
是指各个周期的利率。
NPer
是周期总数（支付周期）。
Pmt
是定期支付的年金。
PV
（可选择的）指的是投资的（目前）现金值。
Type
（可选择的）定义了支付是在周期开始时还是周期结束时到期。
示例
一笔贷款的利率是 4%，要在两年内以 750 货币单位的分期支付额分期偿清，其未来值是多小呢？该笔贷款的现金值是 2500 货币单位。
=FV(4%;2;750;2500)
= -4234.00 个货币单位。该笔贷款的最终值是 4234.00 个货币单位。
FVSCHEDULE 函数
未来值; 变化的利率
mw added " future values "
FVSCHEDULE
计算一系列利率各不相同的本金的未来累计值。
语法
FVSCHEDULE(Principal; Schedule)
Principal
初期资本价值。
Schedule
一系列利率，例如，以区域 H3:H5 或以（列表）的形式（见示例）。
示例
有 1000 货币单位，投资期为 3 年。年利率为 3%、4% 和 5%。3 年后价值为多少？
=FVSCHEDULE(1000;{0.03;0.04;0.05})
返回 1124.76。
计算;支付周期数
支付周期;数目
支付周期数
NPER 函数
NPER
在定期额定支付和利率恒定的情况下，返回一项投资的支付周期数。
语法
NPER(Rate; Pmt; PV; FV; Type)
rate
是指各个周期的利率。
Pmt
每个周期支付的固定数量的年金。
PV
指的是一项投资在一系列定期支付后的目前价值（现金值）。
FV
（可选择的）指的是未来值，即完成最后一次支付后达到的金额。
Type
（可选择的）指定分期支付的到期日期，即是在周期开始时还是周期终止时到期。
示例
一笔贷款的当前现金值是 2600 货币单位，每个还款期的利率是 6%，还款金额是 153.75 货币单位，要用几个还款期才能偿清呢？
=NPER(6%;153.75;2600)
= -12,02。总支付周期数为 12.02。
返回至财务函数第一部分
返回至财务函数第二部分