# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
% 1 (不可用)
要增加或删除标题栏按钮， 只要简单地在可用项目列表和标题栏预览区域间 拖曳 项目。 简单地， 在标题栏预览区域内拖曳项目可以重排位置 。
大小
卷起
位于最下
位于最上
关闭
最大化
最小化
帮助
在全部桌面
菜单
--- 分隔符 ---
选择窗口装饰。 这是窗口边框的观感 。
装饰选项
边框大小( O) ：
使用此组合框更改装饰的边框大小 。
显示窗口按钮提示( S)
激活该选项用于显示窗口按钮提示。 如果该选项没有选中， 窗口按钮提示将不会显示 。
使用定制的标题条按钮位置( P)
相应的设置可以“ 按钮” 标签卡中找到； 请注意， 该选项并非适用于全部样式 。
窗口装饰( W)
按钮( B)
kcmkwindecoration
窗口装饰控制模块
(C) 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
小
中
大
很大
巨大
超大
最大
Oxygen
窗口管理器装饰 此模块允许您选择窗口边框的装饰， 标题栏按钮的位置并自定义装饰选项 。 要为您的窗口装饰选择一个主题， 只需点击其名称， 然后点击下面的“ 应用” 按钮即可生效。 如果您不想应用您的选择， 只需单击“ 重置” 按钮丢弃您的更改 。 您还可以配置每个主题。 每个主题都有其不同的选项 。 您可以在“ 常规选项( 如果有的话) ” 中激活“ 按钮” 标签， 方法是选中“ 使用自定义标题栏按钮位置” 框。 在“ 按钮” 标签中， 您可以按您自己的喜好更改按钮的位置 。
没有可用的预览 。 很可能是装入插件出现了问题 。
激活窗口
非激活窗口NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
按钮