# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

函数向导
/text/scalc/01/04060000.xhp
插入函数; 函数向导
函数;函数向导
向导; 函数
函数向导
函数向导
在启动该向导之前，请先在当前工作表中选择一个单元格或一定范围的单元格，以确定插入公式的位置。
OASIS
网站下载完整的 ODFF (OpenDocument Format Formula) 规范。
函数向导
函数
结构
选项卡用于检查公式结构。
函数选项卡
函数和类别列表
分类
列出所有函数分类。选择某个分类后，此分类所含有的函数就会显示在下方的列表字段中。
若选择“全部”，则下方的列表字段中将列出所有函数，显示按函数名称的英语字母顺序排列，而与函数属于哪个分类无关。若选择“上次使用的”，则下方的列表字段中将列出最近使用过的函数。
函数
显示选定函数分类中含有的函数。双击函数名称可以选择相应的函数，
而单击仅显示简短的函数说明。
矩阵
在选定的单元格范围中以矩阵公式的形式插入选定的函数。
一个矩阵公式可以对多个单元格进行操作。在这种情况下，矩阵内所有单元格共享一个公式，而不是每个单元格含有公式的一个复制件。
数组
选项与
Command
Ctrl
+Shift+Enter 命令具有相同的功能，都是用于向工作表中输入并确认公式的。公式会以用一对花括号 { } 括起来的矩阵公式的形式插入。
矩阵最多可以含有 128 x 128 个单元格。
参数输入字段
日期条目
时，请确保使用正确的格式。单击“确定”将结果插入到工作表中。
单项计算结果
错误码
。
所要求的参数由粗体显示的名称指定。
f(x)（根据选择的函数）
函数向导
的下一级。
变量/参数/单元格引用（根据选择的函数）
可见文本字段的数目取决于函数。直接在参数字段中输入参数或单击表格中的单元格输入参数。
结果
显示计算结果或错误报告。
公式
显示创建的公式。可以直接键入条目，也可以借助“向导”来创建公式。
返回
在整个公式中向后移动焦点并标记各个组成项。
要在由多个函数组成的复杂公式中选择某个函数，请在公式窗口中双击该函数。
继续
在公式窗口中，光标向右移动至下一个公式。
继续
按钮后，公式窗口中将显示选定的函数。
您也可以通过双击往公式视窗中的公式内插入选中的函数。
取消
关闭对话框，而不运行公式。
确定
函数向导
，将公式插入到选定的单元格中。
函数和类别列表
结构选项卡
在此页面中，可以查看函数的结构。
函数向导
结构
选项卡并显示当前公式的结构。
结构
显示当前函数的等级式结构。
可以通过单击前面的加号或减号来显示或隐藏变量。
若输入的参数是正确的，参数前方就会显示一个蓝点；若您输入的参数类型是错误的，参数前方则会显示一个红点。例如：向函数SUM内输入文字后参数前方便会显示一个红点，因为函数SUM内只允许数字当作参数输入。