# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

常用按钮
/text/shared/00/00000001.xhp
常用按钮
取消
取消
关闭对话框，不保存所做的任何修改。
完成
应用所有更改并关闭向导。
工具栏
视图 - 工具栏 -（工具栏名称）
再次显示工具栏。
数值调节钮
在窗体控件内， 数值调节钮是一个数字字段、货币字段、日期字段、或时间字段的属性。如果“数值调节钮”属性是激活状态，此字段会显示一对带箭头的符号。这些箭头指向相反的方向，或垂直或水平。
在 Basic IDE 中，数值调节钮是数字字段和两个箭头符号的名称。
您可以在数值调节钮旁边的字段中键入数值，或使用数值调节钮上的向上箭头或向下箭头符号来选择数值。在键盘上，您可以按向上方向键和向下方向键来增大或减小选值框中的数值。您可以按 Page Up 和 Page Down 键来设置选值框的最大值和最小值。
度量单位
，例如，1 cm 或 5 mm，12 pt 或 2 " 。
转换
下一步
转换
。单击此按钮即可执行转换。
上下文菜单
左键
单击该对象以选中它，然后
按住 Ctrl 键（或 Command 和 Option 组合键）并再次单击鼠标按钮
单击鼠标右键
。即使没有选中对象，也可以调用某些上下文菜单。在 $[officename] 中，几乎到处都有上下文菜单。
删除
确认后删除选定元素。
删除
不经确认即删除选定元素。
公制
可以在输入字段中输入不同度量单位的值。默认的度量单位是英寸。但如果需要将间隔设为 1cm，请输入“1cm”。可根据上下文的具体内容使用其他单位，例如，间隔为 12 点，则输入 12 pt。如果新度量单位的值不切合实际，程序将使用预设的最大值或最小值。
关闭
关闭对话框并保存所有修改。
关闭
关闭该对话框。
应用
应用修改或选定的值，但不关闭对话框。
缩小/最大化
缩小
最大化
图标。单击此图标，对话框将恢复为原始大小。
当您在工作表中单击鼠标键并拖动一个区域时，对话框自动缩小。一旦您放开鼠标键，对话框便重新用完整大小显示，而用鼠标定义的区域引用在文档中用一个蓝色的边框被突出强调出来。
图标
缩小
图标
最大化
预览字段
预览当前选定内容。
继续
下一步
创建
。
上一步
将修改后的值重设为 $[officename] 默认值。
重设
将当前选项卡中所做的修改重设为打开对话框时具有的设置值。在关闭对话框时不显示确认询问。
重设
将修改后的值恢复为默认值。
在重设为默认值之前没有确认询问。如果您随即对该对话框加以确认，则您所进行的更改都将丢失，且无法重新找回。
标准
将对话框中可见的值重设为默认安装值。
在重新装入默认值之前不显示确认询问。
返回
在对话框中查看选择在上一步中所做的选择。当前设置保持不变。
从第二个页面开始才可以激活此按钮。
更多
更多
按钮可展开对话框显示更多的选项。再次单击可恢复对话框。
另请参阅以下函数：
正则表达式
。例如，您能够输入 " all.* " 去查找起始部分为 " all " 且后跟任意字符的内容首次出现的位置。如果您想要查找一个同时也是正则表达式的文本，则您必须在每个字符前面加上一个 \ 字符。您能够在
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Calc - 计算
中切换正则表达式自动求值功能的打开和关闭状态。
如果发生错误，此函数将返回一个逻辑值或数字值。
上下文菜单
访问。）
双击某个工具，可以用它来完成多次任务。如果通过单击来调用工具，完成任务后将返回到上次选择的工具。
按 Shift+F1 键并指向一个控件去了解更多关于该控件的信息。