# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
@@image: 'figures/fish_applet.png'; md5=97c946f203eedce679f0ca29452fb437
小鱼手册
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本"文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun GNOME 文档团队
Telsa Gwynne
本手册描述的是 3.4.7.4ac19 版的 小鱼程序。
反馈
对小鱼小程序或本手册报告错误或提出建议，请依照
小鱼小程序在被点击时会在面板上显示一个动态的图像，并会给您好运。
简介
小鱼小程序

您可以自定义显示的图像和点击它时运行的命令。
添加小鱼到面板
按以下步骤进行：
右击面板。
选择
在
点击
使用
点击小程序显示
首选项
配置
使用此文本框以指定小鱼的名字。
点击时运行的命令
默认情况下，点击小程序时
使用此字段选择在小程序中显示的图像。你可以选择一个小程序支持的图像或私人图像。
动画的总帧数
使用该微调按钮以设定动画的帧数
使用此微调按钮指定动画每帧间暂停的秒数。
在垂直面板上旋转
选择该选项则添加本小程序到垂直面板上时会旋转小程序的图像。
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2002
2003
Sun Microsystems
2000
Telsa Gwynne
Sun
GNOME 文档团队
Telsa
Gwynne
hobbit@aloss.ukuu.org.uk
2003 年 9 月
小鱼小程序手册 2.2 版
2003 年 1 月
小鱼小程序手册 2.1 版
2002年 8 月
小鱼小程序手册 2.0 版
2002 年 5 月
小鱼小程序手册
小鱼
显示小鱼小程序。

小鱼的名字
文件
每帧暂停时间