# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

删除此项
地点
系统
可移动设备
固定设备
新文档
已打开的文档
最近打开的文档
未读消息
线上联系人
最喜欢的应用程序
搜索
已激活使用率记录 。
配置
打开日志文件失败。 已禁用日志 。
可移动的
固定的
未挂载
挂载
弹出
卸载
所请求的设备无法访问 。
打开失败@ title Title of a list of documents that are open
已打开的文档
离开( L)
切换用户( U)
锁定会话( K)
注销( O)
重启( B)
关机( S)
休眠( I)
待机( R)
Lancelot 目前无法锁定您的屏幕 。
会话锁定错误
新建会话
显示管理器错误
Lancelot 无法找到您的显示管理器。 这意味着无法检索当前正在运行的会话， 或启动新会话 。
您已选择打开另一个桌面会话 。 当前会话将被隐藏， 而会显示一个新的登录屏幕 。 每个会话会指派一个 F- 键； F% 1 通常指派为第一个会话， F% 2 为第二个会话， 依此类推。 您可通过同时按下 Ctrl、 Alt 和相应的 F- 键来切换会话。 另外， KDE 面板和桌面菜单也会有切换会话动作的菜单 。
警告 - 新会话
启动新会话( S)
收藏夹
从收藏夹删除
新建 ：
删除此项
清除文档历史
添加到收藏夹
邮件客户端
邮件客户端未运行
无法找到 KMail
无未读邮件
搜索字符串为空
输入要搜索的东西
正在搜索...
某些搜索需要花费较长的时间
未找到匹配项
未找到当前搜索的匹配项
联系人
即时消息客户端
即时消息客户端未运行
无法找到 Kopete
无在线联系人
Lancelot
下一代应用程序启动器 。
(C) 2007- 2009 Ivan Čukić
Ivan Čukić
维护者和首席开发者
Siraj Razick
Raptor 混合代码
Robert Knight
Kickoff 数据模型NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国, Lie_ Ex, Ni HuiEMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org, lilith. ex@ gmail. com, shuizhuyuanluo@ 126. com
常规( G)
激活方式
如果您喜欢点击， 则选择此选项。 所有界面项目仅在点击后才会被激活 。
点击所有东西( C)
如果您想让菜单表现得像标准应用程序启动器那样子， 则选择此选项。 要启动应用程序， 您得点击它们。 区域分类按钮由悬停激活 。
经典菜单( S)
如果您不想点击， 则选择此选项。 区域分类按钮由悬停激活。 应用程序由悬停按钮扩展部分启动 。
无点击激活( N)
不关闭菜单直到它失去焦点 。
保持菜单打开( K)
系统动作
选择您想指派给系统按钮的动作 ：
应用程序( A)
应用程序浏览器
重置浏览器以在菜单打开时显示收藏夹
列数限制
无列数限制
限制两列
应用程序
新文档应用程序 ：
编辑...
系统应用程序 ：
使用率统计( U)
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} 使用率统计会跟踪用户启动每个程序的次数， 以此来提供更好的用户体验 。 收集到的数据是保密的， 绝对不会和外界共享 。 注意： 目前这些数据并不会用于 Lancelot 菜单程序， 但以后可能会用到。 如果启用此选项， 可以确保将来实现了和使用率统计相关的功能后， 无需再重新收集数据 。
启用使用率统计
清除收集的数据
内容
显示搜索框
激活 ：
点击激活项目
使用无点击界面
扩展部分位置
左
右
小程序图标
lancelot- part
点击时显示内容( C)
悬停图标时显示内容( 在一段预定义时间间隔后) (H)
小程序图标
在小程序内显示分类( G)
只显示菜单启动器图标( M)
选择图标
选择要显示的分类
菜单激活
悬停图标时显示菜单( 在一段预定义时间间隔后) (H)
点击时显示菜单( C)
文档( D)
联系人( C)
计算机( M)
文档
计算机needed program is not running
% 1 未运行start a program
启动% 1
电邮联系人
打开 Lancelot 菜单
菜单编辑器
配置快捷键( S)...
配置 & Lancelot 菜单...
关于 Lancelot( A)
配置 Lancelot 菜单
KDE 徽标
在此启动
自定义
配置快捷键...
小程序
Lancelot 启动器小程序
菜单
Lancelot 菜单
内容行为