# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

填充序列
/text/scalc/01/02140600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Inserted link for AutoFill
填充序列
利用此对话框中的选项自动生成序列。确定方向、增量、时间单位和序列类型。
在填充序列之前您必须首先选择要填充的单元格区域。
填充序列
自动填充
选项。
方向
确定序列创建的方向。
下
根据定义的递增量和最终数值在此列的选定单元格区域中创建一个从上向下的序列。
右
根据定义的递增量和最终数值在选定单元格区域中从左向右创建序列。
上
根据定义的递增量和最终数值在此列的单元格区域中创建从下向上的序列。
左
根据定义的递增量和最终数值在选定单元格区域中创建一个从右向左的序列。
系列类型
线性、等比序列、日期
自动填充
之间进行选择。
线性
根据定义的递增量和最终数值创建一个线性数字序列。
等比序列
根据定义的递增量和最终数值创建一个等比序列。
日期
根据定义的递增量和结束日期创建一个日期序列。
自动填充
在工作表中直接生成序列。
January
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Calc - 排序列表
中定义的列表完成序列。
自动填充会试图根据定义的模式完成数值系列。例如，系列 1,3,5 会自动用 7,9,11,13... 完成。日期和时间也会根据定义的模式相应完成。例如，在日期 01.01.99 和 15.01.99 后会自动采用 14 天的间隔延续。
时间单位
系列类型
日期
选项后，才可以使用此区域。
天
日期
序列类型和此选项创建以 7 天为时间单位的序列。
工作日
日期
序列类型和此选项创建一个五天工作日组合序列。
月
日期
序列类型和此选项按照月份名称或其缩写建立一个序列。
年
日期
序列类型和此选项创建一个以年为单位的时间序列。
起始值
确定序列的起始值。
请使用数字、日期或时间。
终止值
确定序列的最终数值。
请使用数字、日期或时间。
递增
确定选定类型的序列每一步增加的数值。
只有选择了序列类型中的线性、等比序列或日期后，才可以在此条目中输入数据。