# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.
字典
首选项
_
查询一个词
启动字典
启动字典
介绍
显示字典主窗口。
字典
打印选项
启动以后，出来一个
查找文本
字典源
打印选项
如果您想更改打印时的字体和字号，请按下面的步骤操作：
选择一个您想要的字体
打印选项
字典源
字典源
字典源
字典源
选中您想删除的源
字典源
字典源
主机名：字典服务器的主机名
字典源
字典源
字典源
端口：字典服务器的端口
@@image: 'figures/gnome-dictionary-application.png'; md5=fb48a9e5863bfb2b3811df2e28489eb7
@@image: 'figures/gnome-dictionary-lookup.png'; md5=c41c96af4de54f457a2081aad009a8d0
@@image: 'figures/gnome-dictionary-find.png'; md5=d8bf0677084e2d9998a7942faaab5379
@@image: 'figures/gnome-dictionary-preferences-source.png'; md5=5470b15e64e66924477f150c4f47e96d
@@image: 'figures/gnome-dictionary-add-source.png'; md5=d059507fee77bb176fce53373951756b
@@image: 'figures/gnome-dictionary-preferences-print.png'; md5=12a65f07cb333db4c7ba743d1d12a00f
@@image: 'figures/gnome-dictionary-applet.png'; md5=538c7fa191540f99dd964963a1079677
@@image: 'figures/gnome-dictionary-applet-window.png'; md5=e26ac4847d2e7b53c6bba7d8e1a519c4
字典手册
字典允许您查询一个单词的意思和正确的拼写。
2005
Emmanuele Bassi
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Emmanuele
Bassi
ebassi@gmail.com
字典手册 V1.0.0
2005年1月
本手册讲述的是字典 2.14.0 版。
反馈
要报告关于字典程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照

快速入门
您可以用下面的方法启动

点菜单
命令行
运行下面的命令：
字典窗口
用法
要查询一个词，在
如果查出了这个词，它的含义将出现在主窗口里：
在字典主窗口里显示词的含义。
否则，会出来一个错误对话框，和一条错误提示。
保存查询结果
要保存查询结果，点菜单
打印查询结果
要打印查询结果，点菜单
在
要看一下打印预览，点
要打印，点
在字典主窗口里显示查找面板。
要在查询结果里查找文本，请按下面的步骤操作：
点菜单
在
要查找下一个匹配的文本，点
要更改
在首选项对话框里显示源标签。
要更改查询单词的字典源，从列表中选择另外一个。
添加一个新的源
显示添加源对话框。
要添加一个新的字典源，请按下面的步骤操作：
点
在
在
编辑新源的属性
点
不同的源传输类型使用不同的属性。下面是每个传输类型可用的属性列表：
传输
属性
字典服务器
删除一个源
要删除一个字典源，请按下面的步骤操作：
点
如果您删除了一个字典源，它将彻底从可用源列表里删除。但是，有些源被定义成系统级的，您实际上不能删除它们，除非您取得了特别的权限。
在首选项对话框里显示打印标签。
点
点
字典小程序

字典小程序窗口
显示字典小程序。
启动字典小程序
要添加
使用字典小程序
要查询一个单词，在
如果查到了这个词，就会显示一个窗口，里面是这个词的解释：
显示字典小程序主窗口。
点
您可以在字典图标上点左键取消这个窗口，也可以按
要配置
出来的