# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kthesaurus;
Daniel Naber
Funda Wang
Daniel Naber
& kthesaurus; 列出了与给定词汇相关的单词， 并提供了指向一个强大的参考系统 & wordnet; 的用户界面。 默认情况下只支持英语 。
KDE
thesaurus
WordNet
同义词
字典
语汇
英语
单词
词典标签
词典 标签提供了一个根据 wordnet; 子集创建的小词典。 结果列在三个不同的类别中 ： 同义词 、 更多常规单词, 更多特定单词 。 同义词列出了含义相似的单词。 同义词并不一定适合每个单词的所有含义， 所以您不能够随便选择一个同义词来替换 。
双击单词可以搜索其同义词等内容。 您还可以在上方的 搜索 ： 中直接输入单词， 然后按 Enter 。 而当您单击 替换 时， 会使用下方 替换为 ： 框中目前可见的单词 。
& kthesaurus; 可以用作一个独立的应用程序， 但也可以在其它应用程序中使用( 比如在 & kword; 中， 您可以用右键单击一个单词， 然后选择 显示相关单词) 。 替换 按钮仅当从其它应用程序中调用 & kthesaurus; 时才可见 。
为了将数据文件顺利包含在 & koffice; 中， 我们必须使数据文件尽可能小 & mdash; 因此， 与 & wordnet; 相比， 我们会有以下限制 ：
您只能找到精确匹配的单词。 也就是说， 复数形式是搜索不到的 。
我们删除了许多不太常用的单词 。
目前无法区分语言成分， 名词和动词都混在单词列表当中 。
目前无法区分多义词 。
形容词没有所谓的“ 更常规 ” / “ 更特定” 的含义， 所以一个单词可能同时出现在多个列表中 。
另外， 我们还添加了一些单词( 比如像“ if” 这样的功能性单词， 以及 & kde; 专用的一些单词) 。
如果您在词典中发现了问题， 请 不要 向 & wordnet; 项目报告错误， 而应该向 & kde; 报告 。
使用英语之外的语言
默认情况下， kthesaurus; 只支持英语。 您可以到 KOffice 的下载页面 查看其它语言是否可用 。
& wordnet; 标签
wordnet; 标签为您提供了 wordnet; 1. 7 本地安装的用户界面。 wordnet; 是一套根据人类词汇记忆的心理学理论创建的在线词汇参考系统。 kthesaurus; 的用户界面几乎提供了命令行上可用的所有选项。 界面的后端会调用 wn 二进制程序， 所以您必须将该程序放在您的 PATH 之中 。
要获得关于 & wordnet; 的更多信息， 请参看 & wordnet; 的 man page， 或浏览 wordnet; 主页 。
版权和许可
& kthesaurus; 及此文档都由 Daniel Naber 拥有版权 。
开源软件国际化之简体中文组
& underFDL; & underGPL;
Daniel Naber
daniel. naber@ t- online. de