# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ccrecall <ccrecall\@163\.com>
arccos (L.Q) <boyermoore\@gmail\.com>, 2009
YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2010
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012
Wylmer Wang <wantinghard\@gmail\.com>, 2012
Julita Inca
2011
Ekaterina Gerasimova

快速拍下多张照片
您可以使用
默认情况下会连拍 4 张照片，照片之间有三秒钟延迟和倒计时。
您可以修改在每次连拍时拍摄照片的数量和照片之间的延迟时间：
或者，点击
给您的照片和视频添加有趣的效果，如让您自己变绿或让照片像游乐场哈哈镜一样扭曲变形。
给照片和视频添加特效
您可以给您的图片和视频添加滑稽、有趣的效果：
点击
通过点击其中一个选项，选择您想要使用的效果。

其中一些效果，从左到右：Bulge，Edge 和 Mirror
茄子(Cheese)可以让您使用摄像头拍照和录像。还可以添加特效哦！
主要功能
首选项
常见问题
关于
使用介绍



移除不想再保留的照片和视频。
删除照片或视频
如果您不想再保存某些照片或视频，可以永久删除它：
在
此时，程序将询问您是否真的要永久删除它，单击
如果您不确定是否要永久删除这些照片或视频，您可以右键点击它，选择
茄子没有自己单独的
将照片或视频保存到另一文件夹。
保存照片或视频
默认情况下，茄子将照片和视频文件保存到您的主目录下的
要将照片保存到另一位置，请在照片集里右键点击它，选择
照片的一份新副本将保存到新位置。原来那份将留在
用您的摄像头拍照而不是录像。
除了录像之外，摄像头也可以用来拍照。要拍照：
确保您在
将会有短暂的倒计时，灯光一闪，“咔嚓”，照片就出现在窗口底部的照片集里面了。
照片集里面的照片将自动保存到主目录下的
如果您在点击
如果要快速连拍多幅照片，请使用
照片和视频会自动出现在照片集中。
查看您拍摄的照片或视频
您拍完照或录完视频后，照片或视频将出现在窗口底部的照片集里面。
照片集里所有的照片和视频都保存在主目录的
移除倒计时可以立即拍摄照片。
禁用拍摄照片前的
默认情况下，
拍照时禁用屏幕闪光。
禁用闪光灯
当您使用茄子拍照时，电脑屏幕会短暂变白。这会提供额外的亮光。
要禁用该功能，请点击
启用和禁用全屏模式
全屏
要禁用全屏模式：
或者，点击
您也可以通过按
调整饱和度、对比度、亮度和色度，让照片和视频效果更好。
我的照片和视频看起来不正常
如果您的照片或视频太暗或颜色看起来失真，请尝试调整下它们的饱和度、对比度、亮度和色度。
或者，点击
在
单击

亮度
增加亮度将会让照片和视频更亮。然而，如果您在暗室，增加照片亮度可能会让图片看起来噪点更多。
对比度
设置较高的对比度将增加暗色和亮色的差别。如果图片看起来有漂洗过的感觉，请尝试增大对比度。
色彩值
改变照片的色度将会给照片上色。如果照片看起来颜色不对劲（比如，太黄），请修改色度。
饱和度
减少饱和度，会让照片看起来色彩变淡。如果颜色太鲜艳，请减少饱和度。
视频或照片的分辨率决定了内容中包含多少的细节。修改分辨率会影响到文件的尺寸。
改变摄像头的分辨率
分辨率更高，图片质量一般会更好，但是高分辨率的照片和视频占用的硬盘空间也会更多。尤其是高分辨率的视频文件，会占用很大的硬盘空间。
如果您想让照片占用较少的磁盘空间，可调低摄像头的分辨率。如果您想要更高质量的图片文件，就增大分辨率。要改变摄像头的分辨率：
或者，点击
从下拉菜单中选择其他分辨率。一些摄像头只支持一种分辨率，所以您可能无法选择。
单击
使用摄像头录制短片，与朋友分享。
录制视频
要使用摄像头录制视频：
确保您在
视频将被保存为 Ogg Theora(
当您停止录像后，视频将会自动出现在
如果您在与使用其他操作系统(如 Windows 或 Mac OS)的朋友分享视频时出现问题，您可能需要
external ref='figures/cheese.png' md5='e801510f287b3db068beb2daf8989124'
external ref='figures/effects.png' md5='27139b3d1500c8caac548fab39e05c28'
如果喜欢，您可以选择多种效果。比如，如果您选择了
单击
要取消所有效果，点击
改变照片集的位置，让摄像头视频输入更大。
放大摄像头视频预览
照片集是在您拍照或录像后照片和视频出现的地方。默认情况下，照片集是一条水平带，位于
您也可以将照片集调整为垂直带。在屏幕高度不够的宽屏计算机上，这种视图很有用；切换到垂直布局则会有更多的空间来显示摄像头视频输入。
要切换到垂直布局，点击
增大摄像头预览尺寸的另一种方法是：让
右键点击，选择
或者，通过文件管理器打开想要保存照片的文件夹，然后将照片从照片集拖入该文件夹。
使用摄像头拍照
确保茄子运行在
要切换到
点击
如果您要看到照片的更大尺寸，或要播放录像，双击文件即可。该操作将通过默认图片浏览器或视频播放器打开它们。
点击
点击
任何时候您都可以按下
改变连拍照片的数量和延迟时间
改变
延迟是上张照片拍摄结束和下张照片倒计时开始之间的时间，不是两张照片拍摄间的时间。
external ref='figures/image-properties.png' md5='70c32a1dd7c9a20dabef58d0789f2a5a'
您可以通过点击主窗口上的按钮或点击
点击
要停止录像，点击