# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2009, 2010.
@@image: 'figures/main-window.png'; md5=0ab7dd8af6d049544c81748e72064941
Glade 界面设计器手册
Glade 是 GTK+ 应用程序的一个图形界面设计器。
GNOME 文档项目
Vincent Geddes
Sun GNOME 文档团队
Michael Vance
本手册描述了 3.1.0 版的 Glade。
反馈
报告一个错误或者一个关于 Glade 程序以及本文档的建议，请看
用户界面设计器
导言
Glade 界面设计器是您可以创建和编辑
GTK+ 库提供了一个用户界面的积木扩展集，比如文本框、对话框的标签、数字输入框、复选框和菜单。这些积木被叫做
Glade 设计的用户界面保存在 XML 格式，使其可以容易的与外部工具集成。可以使用
开始
启动
可以按如下方法启动

选择
命令行
要从命令行启动
启动
启动


菜单栏
菜单栏上的菜单包括所有你使用
工具栏
工具栏包括了你可以从菜单栏里找到的命令中的一部分。
设计区
设计区是可以可视化设计用户界面的地方。
构件库
构件库包含了可以用来构建用户界面的 widgets。
检查器
检查器显示工程中控件的信息。
属性编辑器
属性编辑器是用来处理控件的属性以及添加和源代码之间联系的。
状态栏
状态栏显示关于当前
使用工程
新建一个工程
创建一个新工程，选择
打开一个工程
打开一个已有的工程，选择
保存当前工程
您可以按以下方法保存工程：
将改动保存到已有的工程文件，选择
保存新工程文件或者将已有的工程文件保存为新的文件名，选择
使用构件
从构件库选择控件
您可以使用如下方法使用构件库：
选择模式
要使用选择模式，在
您也可以使用构件的右键菜单选择一个构件。在构件上右击来打开构件快捷菜单。
您可以从
构件定位模式
要使用构件定位模式，在
顶层模式
要使用顶层模式，从
在工程中组织控件
在工程中，请使用构件容器或 boxes 来布局和组织控件。在
Horizontal Box
Vertical Box
Table
Fixed Positions
Horizontal Button Box
Vertical Button Box
Horizontal Panes
Vertical Panes
Notebook
Frame
Scrolled Window
Viewport
可以通过巧妙使用 boxes 创建复杂的布局结构。当创建水平和竖直 boxes 时，
创建了所有需要的 boxes 之后，可以向 boxes 中添加特定的控件如 labels, buttons 以及更多的复杂的控件。注意，
放置一个控件到剪切板
从父构建移动一个控件到剪切板上，选择这个控件，然后选择
复制一个控件到剪切板
复制控件到剪切板，选择
从剪切板粘贴控件到您的工程
从剪切板粘贴控件到您的工程，选择
在
删除控件
要直接从父控件中删除一个控件，而不把它移动到剪切板，选中这个控件，然后选择
更改控件属性
属性编辑器是用来编辑选中控件的属性的。要更改一个控件的属性，选中一个控件然后在属性窗口的属性域中输入合适的值。
关于 Glade
Glade 由 Glade 开发者和 GNOME 社区志愿者维护。要获取更多信息，请访问
报告关于本程序和本手册的bug或建议，您可以使用
关于 Glade 的另外一个好的消息源是 Glade
本程序是在自由软件基金会发布的通用公共许可证下发布的，或者是第二版，或者(由您的选择)更新的版本。可以从
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在
本手册是以 GFDL 协议下发布的 GNOME 手册集的一部分。如果您希望单独发布本手册，您可以通过添加一个这个许可证的一份副本到这个手册来做到，就像在第六节中所描述的这个许可证。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
2006
2004
2003
Sun Microsystems
2002
2000
Vincent
Geddes
vincent.geddes@gmail.com
Sun
GNOME 文档团队
Michael
Vance
Glade 手册 3.0 版
2006年12月5日
Glade 手册 2.1 版
2004年6月17日
Glade 用户手册 2.0 版
2004年2月25日
Glade 用户手册 1.2 版
2004年2月10日
Glade 用户手册 1.1 版
2002年5月30日
Glade 用户手册 1.0 版
2000年5月11日
glade
Glade
显示