# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

在幻灯片中包括电子表格
/text/simpress/guide/table_insert.xhp
电子表格; 演示文稿
演示文稿; 插入电子表格
包括电子表格
在幻灯片中包括电子表格
您可以应用不同的方法将电子表格单元格插入到您的 Impress 幻灯片或 Draw 页面中：
插入一个本地表格 - 请在单元格内输入数据并通过使用“任务”面板上的“表格设计”区域应用多样格式。
将一个新表格作为 OLE 对象插入或将一个已存在的文件作为 OLE 对象插入 - 您可以将到文件的链接指定为到保存在电子表格文件的最新数据的活动链接。
Insert table dialog - Number of columns
为新表格输入列数。
Insert table dialog - Number of rows
为新表格输入行数。
Contextmenu of a table in Impress and Draw
Cell
为选定的或所有单元格内容定义垂直对齐方式。拆分或合并单元格。
所有选定的单元格被合并成为一个单元格。
选定的单元格被拆分成几个单元格。您会看到“拆分单元格”对话框。
单元格内容与单元格的上边缘对齐。
单元格内容垂直居中对齐。
单元格内容与单元格的下边缘对齐。
Row
为选定行或所有行选择命令。
平均分配选定行或所有行的高度。不更改表格的高度。
如果当前未选定任何单元格，则会选定所有行。如果当前有单元格被选定，则包含这些单元格的所有行都将会被选定。
如果当前未选定任何单元格，则会在表格末尾处加入一个新行。如果当前有单元格被选定，则会在选定区域之下插入与选定行相同数量的新行。
当前选定区域中的所有行将会被删除。
Column
为选定列或所有列选择命令。
平均分配选定列或所有列的宽度。不更改表格的宽度。
如果当前未选定任何单元格，则会选定所有列。如果当前有单元格被选定，则包含这些单元格的所有列都将会被选定。
如果当前未选定任何单元格，则会在表格右边框处加入一个新列。如果当前有单元格被选定，则会在选定区域右侧插入与选定列相同数量的新列。
当前选定区域中的所有列将会被删除。
sic
在页面或幻灯片内部对齐表格。
插入一个本地表格
转到您要插入表格的 Impress 幻灯片或 Draw 页面。
插入 - 表格
或使用“标准”工具栏上的“表格”图标来插入表格。
双击表格，然后在单元格内输入或粘贴数据。
选择一些单元格内容，单击右键打开上下文菜单。选择命令以更改单元格内容，如字体大小和行距。
右键单击表格边框打开表格的上下文菜单。使用表格上下文菜单中的命令为表格输入名称和说明，或者平均分布各行或各列。
选择一些单元格，单击右键打开上下文菜单，在此您可以通过命令插入或删除行和列。
要在单元格中选择一个矩形区域，请点中矩形一个角上的单元格，按住鼠标不放并拖至矩形的对角处，然后松开鼠标。
要选择某一单元格，请点中该单元格，按住鼠标不放，拖至下一个单元格并返回，然后松开鼠标。
将新电子表格作为 OLE 对象插入
您可以将空白的 $[officename] Calc 电子表格作为 OLE 对象添加到幻灯片中。
转到要插入电子表格的幻灯片。
插入 - OLE- 对象
新建
并选择 %PRODUCTNAME 电子表格，单击“确定”。在电子表格内单击以输入您的数据。
在电子表格外部单击以查看幻灯片。
要调整电子表格大小但不改变单元格大小，请双击电子表格并拖动角上的控点。要调整电子表格的单元格大小，请单击电子表格并拖动角上的控点。
从文件插入一个电子表格
如果您在幻灯片中插入一个现有的电子表格，那么修改原有的电子表格不会更新您的幻灯片。但是您可以修改幻灯片中的电子表格。
转到要插入电子表格的幻灯片。
插入 - 对象 - OLE 对象
。
从文件创建
查找
。
确定
。
链接到文件
复选框以插入文件作为活动链接。
整张电子表格将被插入到幻灯片中。如果要修改显示的工作表，请双击该电子表格，然后选择其他工作表。
格式 - 幻灯片版式
插入 - 对象 - OLE 对象