# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Nettool 手册 V2.7
网络工具手册 GNOME 的网络工具为许多的网络工具提供了图形化用户界面，比如 ping、netstat、traceroute、端口扫描、 查询、finger 和 whois
2006
GNOME 基金会
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
此手册是在 GFDL 许可下发布的 GNOME 手册的一部分。如果您希望将此手册单独分发，您应当为此添加一个在第 6 部分所描述的许可协议。
许多公司使用了商标来使他们的名称区别于其他的。这些名称若出现在任何 GNOME 文档，以及 GNOME 文档项目的其他部分，都声明其归属权属于原商标持有人，这些名称的首字母都将被大写。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Rodrigo
Moya
gnome-nettool V2.17.1
此手册描述了 GNOME·Nettool 2.17.1 。
反馈
要向
gnome-nettool
网络工具程序
简介
这仅仅是一个用于生成文档的模板，不需要翻译。
Aron Xu <aronmalache\@163\.com>, 2009.
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.