# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

样式和格式
/text/swriter/01/05140000.xhp
样式和格式窗口; 应用样式
mw deleted " applying;. "
样式和格式
通过“样式和格式”窗口应用、创建、编辑、添加和删除格式样式。双击某条目以应用该样式。
要编辑相同样式的所有段落的样式，在段落的上下文菜单中选择“编辑段落样式”。
固定
“样式和格式”窗口，请将其标题栏拖到工作空间的左侧或右侧。要取消停靠此窗口，请单击其工具栏的空白处。
如何应用样式：
选择文字。要对某个字词应用字符样式，请单击该字词。要应用段落样式，请单击段落。
双击“样式和格式”窗口中的样式。
工具 - 自定义 - 键盘
选项卡页中的“样式”指定快捷键。
“样式和格式”工具栏包含设置文档格式的图标：
样式类别
图标
段落样式
显示用于段落的格式样式。
可以对各段落样式应用相同的
格式
，例如，文档中段落应用相同的字体、编号方式以及版式。
图标
字符样式
显示字符的格式样式。
字符样式用于使段落中选定的文字应用字体样式。
图标
框架样式
显示用于框架的格式样式。
框架样式用于对框架的版式和位置进行格式化。
图标
页面样式
显示用于页面的格式样式。
页面样式用于确定页面的版式，包括是否显示页眉和页脚。
图标
列表样式
显示用于编号列表和项目符号列表的格式样式。
使用列表样式来格式化编号和项目符号的字符，以及指定缩进。
图标
填充格式模式
对文档中的选定对象或文本应用选定样式。单击此图标，然后在文档中拖出一个选定范围，以应用此样式。
要退出此模式，请再次单击图标或按 Esc 键。
图标
选中的新样式
打开含有更多命令的子菜单。
选中的新样式
根据当前段落、页面或选择内容的格式创建新的样式。
更新样式
文档中光标位置处文本手动调整的格式将增加到“样式和格式”窗口里选择的式样中。
UFI: removed help ids
加载样式
打开“加载样式”对话框以从另一文档导入样式。
样式
的详细信息。
应用的样式