# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

三维视图
/text/schart/01/three_d_view.xhp
三维图表
图表; 三维视图
照明; 三维图表
mw made " 3D charts; " a one level entry
三维视图
图表向导
的第一页或者图表的上下文菜单中，您可以选择图表类型。
打开一个对话框，用于为“柱形图”、“条形图”、“饼图”和“面积图”编辑三维视图的属性。对于“折线图”和 XY（散点图），您可以看到三维线条。
图表预览将反映您在对话框中输入的新设置。
当您使用“确定”关闭对话框，设置将被永久应用。
当您使用“取消”或 Esc 键退出对话框，图表将返回到打开对话框时的状态。
格式 - 三维视图
以设置透视、外观和照明。
透视
为图表在三个轴上的旋转和透视图输入数值。
将图表的正视图的所有角度设为 0。饼图和圆环图图表都显示为圆形。
在直角坐标轴激活状态下，您只能在 X 和 Y 轴方向上旋转图表内容，即，平行于图表边界。
x 值为 90，y 和 z 值设为 0，提供的是一个从上往下的视图。x 值设为 -90，您看到的是图表的底部。
旋转首先被应用到 x 轴，其次是 y 轴，最后是 z 轴。
当底纹被启用，并且旋转一个图表时，光线如同被固定在图表中一样被旋转。
旋转轴始终与页面关联，而不与图表的轴关联。这与其他一些图表程序不同。
选中“透视”复选框以中心透视效果来查看图表，就如透过照相机镜头那样而不是使用平行投影。
使用数值调节钮设置焦距长度。100% 提供一个透视图，在此透视图中，图表中的远边缘看上去大约是近边缘的一半大小.
%PRODUCTNAME 的旧版本不能使用与当前版本相同的方式显示透视百分比。
Right-angled axes
如果直角坐标轴是激活状态，您只能在 X 和 Y 轴方向上旋转图表内容，即，平行于图表边界。对于新创建的三维图表直角坐标轴默认为激活状态。饼图和圆环图图表不支持直角坐标轴。
X rotation
设置图表在 x 轴上的旋转。预览将反映新的设置。
Y rotation
设置图表在 y 轴上的旋转。预览将反映新的设置。
z rotation
设置图表在 z 轴上的旋转。预览将反映新的设置。
perspective
标记“透视”复选框，使用如透过照相机镜头的效果查看图表。使用数值调节钮设置百分比。高的百分比使近的对象看起来比其他远的对象更大。
外观
从列表框中选择一个图案。
通过选择一个模式，复选框和光源被相应设置。
如果标记或取消标记不由“逼真”或“普通”模式给定的复选框组合，将创建一个自定义的模式。
底纹
来呈现表面，否则将使用平面方法。
平面方法为每一个多边形设置一种颜色和亮度。边缘可见，而软渐变和聚光灯不可见。
Gouraud 方法为平滑滤波器应用渐变，使显示效果更加逼真。
对象边框
以沿着边缘绘制线条。
平滑边缘
使框的轮廓边缘变平滑。
Scheme
从列表框中选择一个模式，或单击下方的任意复选框。
Shading
如果标记，则使用 Gouraud 底纹，如果未标记，则使用平面底纹。
Object borders
通过为立方体设置线条样式，显示区域周围的边框。
Rounded Edges
边缘被平滑 5%。
照明
为三维视图设置光源。
单击任意这八个按钮，打开或关闭一个定向的光源。
默认情况下，第二光源处于打开状态。这是七个“正常”统一光源的第一个。第一个光源投影出一个带强光的镜面光源。
对于选定的光源，您可以在这八个按钮下方的列表框中选择颜色和亮度。已经添加了所有光线的亮度值，所以当您启用多个光线时，请使用深色。
在此选项卡页面上的小预览框中有两个滑动块，可以用于设置选定光源的垂直和水平位置。光源始终指向对象的中部。
小预览框角上的按钮，可以在球体和立方体的内部照明模型之间进行切换。
使用“周围光线”列表框来定义从所有方向以相同亮度照明的周围光线.
preview right bar
拖动右滑动块设置选定光源的垂直高度和方向。
preview bottom bar
拖动底部滑动块设置选定光源的水平位置和方向。
preview right bottom button
单击以在球体和立方体的光照模型之间进行切换。
Light source
单击以启用或禁用带强光的镜面光源。
单击启用或禁用统一光源。
为选定的光源选择一种颜色。
使用颜色对话框选择一种颜色。
Ambient light
为周围光线选择一种颜色。
使用颜色对话框选择一种颜色。