# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

模式
/text/simpress/02/10030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
绕翻转线翻转
镜像对象
三维旋转对象; 转换为
倾斜对象
对象; 效果
扭曲对象
剪切对象
透明; 对象
渐变; 透明
颜色; 以交互方式定义渐变
渐变; 定义颜色
圆; 对象
mw made " slanting;... " a one level entry
模式
UFI: was Effects toolbar
修改选定对象的形状、方向或填充方式。
图标
效果（只用于 %PRODUCTNAME Draw）
%PRODUCTNAME
Draw
模式
绘图
效果
图标旁的箭头。在 %PRODUCTNAME Impress 中，选择
视图 - 工具栏 - 模式
。
旋转
围绕一个旋转点旋转或倾斜选定的平面图形对象。要旋转对象，请沿着要旋转的方向拖动对象某个角上的控点；要倾斜对象，请沿着要倾斜的方向拖动对象的中心控点。
每个幻灯片只有一个旋转点。双击对象，使旋转点移到对象的中心。您也可以将旋转点拖动到屏幕中的新位置，然后再旋转对象。
如果选择了一个组，并且这个组中含有三维对象，则只会旋转该三维对象。无法倾斜三维对象，但是可以通过拖动中心控点，使其绕 X 轴和 Y 轴旋转。
图标
旋转
翻转
围绕一条翻转线翻转选定的一个或多个对象，翻转线可以拖动到页面中的任意位置。拖动一个或多个对象的控点使其越过翻转线。要修改翻转线的方向，请将翻转线的一端拖动到新位置。
图标
翻转
在三维旋转体中
将选定平面对象沿对称线旋转，以将其转换成三维对象。
将对称线拖动到新位置，可以修改转换后的对象的形状。要修改对称线的方向，请拖动对称线的一个端点。单击对象将其转换成三维。
图标
在三维旋转体中
在圆中设置（透视）
沿虚拟的圆旋转选定的对象，使其扭曲变形，然后添加透视效果。拖动选定对象的控点可使对象扭曲变形。
如果选定的对象不是多边形或贝赛尔曲线，系统将提示您将其变为曲线，以便进行扭曲变形。
图标
在圆中设置（透视）
设置为圆形（倾斜）
沿虚拟的圆旋转选定的对象，使其扭曲变形。拖动选定对象的控点可使对象扭曲变形。
如果选定的对象不是多边形或贝赛尔曲线，系统将提示您将其变为曲线，以便进行扭曲变形。
图标
设置为圆形（倾斜）
扭曲变形
通过拖动选定对象的控点来修改对象的形状。
如果选定的对象不是多边形或贝赛尔曲线，在进行扭曲变形之前，系统将提示您将其变为曲线。
图标
扭曲变形
透明
使选定的对象应用透明图案。
透明线条表示灰度，黑色控点对应的透明度为 0%，白色控点对应的透明度为 100%。
颜色
栏中拖放到控点上，以修改控点的灰度值。
颜色栏
视图 - 工具栏 - 颜色栏
。
图标
透明
渐变
格式 - 平面
颜色栏
中拖放到控点上，以修改渐变端点的颜色。
颜色栏
视图 - 工具栏 - 颜色栏
。
图标
渐变