# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

事件
/text/shared/02/01170202.xhp
窗体; 事件
事件; 在窗体中
事件
事件
选项卡页面中，允许您为表格中发生的某些事件指定宏。
...
指定宏
对话框，可以在其中选择宏。
以下这些操作可以让用户自由配置，即您可以用自己的对话框显示操作：
显示错误报告，
确认（数据记录的）删除操作，
查询参数，
保存数据记录时检查输入。
例如，在删除记录时，可以发出“确定删除”请求，例如“确定要删除客户 xyz 吗？”。
无法直接对“事件”对话框中显示的事件进行编辑。您可以按 Delete 键从列表中删除事件。
下面列出并介绍了表格中可以与宏链接的所有事件：
更新之前
将用户更改的控件内容写入数据源之前，将会发生“更新前”事件。
例如，链接的宏可以通过返回 " FALSE " 阻止执行此操作。
更新之后
在用户更改的控件内容写入到数据源之后，会发生“更新后”事件。
在重设之前
重设之前
链接的宏可以通过返回 " FALSE " 来阻止此操作。
如果出现下列条件之一，表格会被重设：
用户确认一个被定义为复位按钮的 (HTML) 按钮。
下一个记录
按钮。
重新设置之后
重设之后
事件。
提交之前
提交之前
事件。
加载时
加载时
事件。
重新加载之前
重新加载之前
数据内容尚未被更新。
在重新加载时
重新加载时
数据内容已经被更新。
在卸载之前
卸载之前
事件。
在卸载时
卸载时
事件。
确认删除
确认删除
例如，链接的宏可以用对话框的形式要求进行确认。
记录操作前
记录操作之前
例如，链接的宏可以用对话框的形式要求进行确认。
记录操作之后
记录操作之后
事件。
记录更改前
记录修改前
例如，链接的宏可以通过返回 " FALSE " 来阻止此操作。
记录更改后
记录修改后
事件。
填入参数
填入参数
例如，窗体的数据源可以是以下 SQL 命令：
SELECT * FROM address WHERE name=:name
这里：name 是一个在加载必须填写的参数。在可能的情况下，参数被自动从上一级表格中选出并填写。如果参数无法被填入，则调出这一事件，同时链接的宏可以填入参数。
发生一个错误
发生一个错误
此事件是为表单、列表框和组合框定义的。