# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE 性能 您可以在此配置提高 KDE 性能的选项 。
Konqueror
系统
Konqueror 性能 您可以在此配置提高 Konqueror 性能的一些选项， 包括是否利用已经在运行的实例， 或者保留预加载实例的选项 。
取消内存使用的最小化选项， 允许您的每个浏览动作都独立于其它浏览动作 。
启用此选项后， 无论您打开多少个文件浏览窗口， 在任何时刻您的系统里将只使用一个 Konqueror 实例进行文件浏览， 因而减少所需要的资源 。 注意这也意味着， 如果一个文件浏览窗口出错， 所有的文件浏览窗口都将被同时关闭 。
启用此选项后， 无论您打开多少个浏览窗口， 在任何时刻您的系统里将只存在一个 Konqueror 实例， 因而减少所需要的资源 。 注意这也意味着， 如果一个浏览窗口出错， 所有的浏览窗口都将被同时关闭 。
如果设为非零， 此选项允许在所有的窗口都关闭后， 仍然在内存中保留 Konqueror 实例， 最多保留此选项指定的个数 。 当需要新的 Konqueror 窗口时， 这些预留的实例之一将会被利用， 从而实现快速响应， 代价是预留的实例所占用的内存 。
如果启用， Konqueror 实例将会在 KDE 启动完成之后预加载 。 这将会使第一个 Konqueror 窗口快速打开， 但代价是 KDE 启动会变慢( 但是在加载的时候， 你已经可以使用了， 因此你不会感觉到启动时间增加了) 。
如果启用， KDE 将会总是试图预加载一个 Konqueror 实例； 只要没有实例就总是在后台预加载一个新的实例， 这样可以使窗口快速打开 。 警告 ： 在某些情况下， 这样做可能会使性能有所下降 。
最小化内存使用
从不( N)
只用于文件浏览( 推荐) (F)
总是( 请谨慎使用) (Y)
预加载
保留预加载实例的数目( P) ：
KDE 启动之后预加载实例
必须有一个预加载的实例
系统配置
禁用系统配置启动检查( S)
此选项可能在极少数情况下导致各种问题。 详情请查看“ 这是什么” 帮助( Shift+F1) 。
启动时， KDE 需要检查一系列系统配置( MIME 类型、 所安装的应用程序， 等等) ， 以防系统自上次之后发生了变化， 此时就需要更新系统配置缓存( KSyCoCa) 。 此选项将把检查推后， 这将使得 KDE 在启动时不扫描那些包含有描述系统的文件所在的目录。 直观的效果就是 KDE 启动加快。 但是， 在极少数情况， 如果系统配置自上次启动后发生了更改， 而这些更改需要在此延迟之前发生， 此选项可能会导致各种问题( K 菜单中缺少应用程序、 应用程序会报告缺少必需的 MIME 类型， 等等) 。 对系统配置的更改通常是由安装或卸载应用程序造成。 因此， 建议您在安装或卸载应用程序的时候临时关闭此选项 。