# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

工作表
/text/scalc/01/05070500.xhp
页面; 打印时的顺序
打印; 页面顺序
mw deletes three " printing;... " entries and copies 4 index entries to Calc guide print_details.xhp
工作表
指定采用当前页面样式的所有工作表的打印输出中要包含的元素。另外，您可以设置打印顺序、首页页码和页面比例。
打印
定义要打印的电子表格元素。
行标题和列标题
指定是否要打印列标题和行标题。
网格
将各个单元格的边框作为网格打印。
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Calc
-
视图
-
网格线
下选择。
批注
打印电子表格中定义的批注。
批注将与相应的单元格引用打印在单独的页面上。
对象/图形
在打印的文档中包括所有插入的对象（如果可打印）和图形。
图表
打印插入电子表格中的图表。
绘图对象
在打印的文档中包括所有绘图对象。
公式
打印单元格中的公式而不是结果。
零值
指定打印含有零值的单元格。
页面顺序
定义当工作表中的数据无法打印在一张纸上时多页打印的顺序。
从上向下，再向右
按照自左列至工作表底部的顺序垂直打印。
从左向右，再向下
按照从工作表顶行到右列的顺序水平打印。
第一个页码
如果您希望首页的页码不是 1，则选择此选项。
输入首页的编号。
显示比例
指定打印的电子表格的页面显示比例。
缩放模式
从列表框中选择缩放模式。相应的控件将显示在列表框一侧。
缩小和放大打印页面
指定缩放因子以缩放所有打印的页面。
缩放因子
输入缩放因子，如果小于 100，则缩小页面，如果大于 100，则放大页面。
按宽度/高度调整打印范围
指定应用当前页面样式的各工作表横向（宽）和纵向（高）的最大打印页数。
由于打印范围会按比例缩放，因此实际的页数可能会比指定的值小。
可以清除其中一个框中的值，对于未指定的值，则在打印时根据需要打印尽可能多的页数。
如果清除这两个框中的值，则表示缩放因子为 100%。
页内宽度
输入打印时横向的最大页数。
页内高度
输入打印时纵向的最大页数。
根据页数调整打印范围
指定每个具有当前“页面样式”的工作表要被打印成的最多页数。工作表的比例将根据需要进行缩小以适应定义的页数。
页数
输入要打印的最多页数。