# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funda Wang
菜单和工具栏项目
为了让您可以更加方便的操控程序， kpresenter; 为您提供了不同类型的界面。 而您最熟悉的界面类型可能就是 & kpresenter; 窗口最上面的菜单 。
单击菜单项可为您列出可供选择的命令。 许多命令也可以使用键盘快捷键直接访问。 在下一节中， 我们会简要介绍每个菜单命令 。
工具栏
操纵工具栏
除了菜单之外， kpresenter; 还提供了一组工具栏。 每个工具栏都由一组图标组成。 而一个工具栏图标通常代表可在菜单中找到的一个命令 。
工具栏
工具栏
拖曳工具栏的句柄可以四处移动工具栏。 工具栏可以停靠或依附在 & kpresenter; 窗口的任何一边。 如果您喜欢的话， 您还可以将工具栏变成浮动状态， 显示在独立于 & kpresenter; 主窗口的窗口中， 如下图所示 ：
浮动工具栏
浮动工具栏
如果您不想四处拖曳工具栏， 也可以用鼠标右键单击句柄， 从下图所示的弹出菜单中选择相应选项 ：
工具栏快捷菜单
工具栏快捷菜单
弹出菜单中的前几项是设置工具栏如何放置的。 您可以选择 & kpresenter; 窗口四边的任何一边， 或者让工具栏浮动在独立的窗口中。 选择 平面 将隐藏工具栏 。 (如果您用鼠标右键单击任何隐藏工具栏的句柄， 此选项将变为 取消) 。
选择菜单中的最后一项 模式 将弹出一个额外的菜单， 您可从中控制工具栏项目的外观。 该子菜单如下图所示 ：
工具栏模式菜单
工具栏模式菜单
工具栏的默认视图为只有图标。 在此视图中， 如果您不知道特定图标的含义， 您可以将鼠标指向该图标， 等几秒后就会显示如下图所示的提示框 ：
工具提示
工具提示
您可以选择将工具栏项目显示为文本， 甚至组合显示图标和文本。 如果您想要同时显示文本和图标， 该菜单允许您选择文本时要显示在图标旁还是显示在图标下。 工具栏项目的四种不同样式显示在下图中 ：
工具栏样式
工具栏样式
下面讨论 & kpresenter; 的菜单 。
文件 菜单
Ctrl; N 文件 新建
创建新的演示文稿 。 此时会打开 创建文档 对话框， 您可从中为您的演示文稿选择模板 。
Ctrl; O 文件 打开...
打开已有的演示文稿 。 将会出现标准的 & kde; 打开文件对话框， 您可从中选择要打开的文件 。
文件 打开最近的
显示最近打开过的文件列表， 以便让您从中选择 。
Ctrl; S 文件 保存
保存目前打开的演示文稿 。 如果您尚未保存过该演示文稿， 您就需要为该文件起一个名。 如果您先前保存过演示文稿， 它将会以同样的名称保存 。
文件 另存为...
以新名称保存目前打开的演示文稿 。
文件 重新装入
重新装入目前活动的文件 。
文件 导入...
导入先前以不同的文件格式创建的演示文稿 。
文件 导出...
将目前打开的演示文稿导出为若干公共格式之一， 以便在其它应用程序中使用， 或者与无法访问 & kpresenter; 的其他人交换 。
文件 另存为...
文件 创建 HTML 幻灯片放映...
启动 HTML 向导 ， 详情请参见 。
文件 创建 HTML 幻灯片放映...
启动 HTML 向导 ， 详情请参见 。
模板管理器
允许您将目前的幻灯片另存为模板 。 您以后可使用保存的模板创建幻灯片。 有关创建模板的更多内容， 请参见 。
文件 将当前幻灯片用作默认模板
将当前幻灯片设置为您的默认模板 。 如果您按照公司风格创建了适合的模板， 或者经常使用特定的版式， 则此功能非常有用 。
Ctrl; P 文件 打印...
打印演示文稿 。 更为确切的说， 此选项将打开打印设置对话框， 以便让您在打印演示文稿之前调整设置 。
文件 打印预览...
用 & PostScript; 查看器按照打印的效果 显示演示文稿 。
文件 文档信息...
允许您输入关于文档的信息 。 其中包含关于作者的信息， 以及文档内容的摘要等 。
& Ctrl; W 文件 关闭
关闭当前的演示文稿 。 在实际关闭之前您有机会保存所进行过的更改 。
Ctrl; Q 文件 退出
关闭 & kpresenter; 。 在实际关闭之前您有机会保存对打开的演示文稿进行的更改 。
编辑 菜单
Ctrl; Z 编辑 撤消 ： 上个任务
撤消您刚刚执行的操作 。
Ctrl; Shift; Z 编辑 重做 ： 撤消的上个任务
重做您撤消了的上个操作 。 如果您没有撤消过任何任务， 或者上次撤消的操作无法后悔， 则此菜单项将被禁用 。
Ctrl; X 编辑 剪切
将选中的项目复制到剪贴板， 并将其从文档中删除 。
Ctrl; C 编辑 复制
将选中的项目复制到剪贴板， 并仍将其保留在您的演示文稿中 。
Ctrl; V 编辑 粘贴
在您的演示文稿中插入剪贴板的内容 。
Ctrl; Delete 编辑 删除
从您的演示文稿中删除目前选中的项目 。
Ctrl; A 编辑 全部选中
选择当前幻灯片中的全部对象和文本 。
Ctrl; Shift; A 编辑 全部不选
取消目前已选择的对象 。
Ctrl; F 编辑 查找...
在演示文稿中搜索文本 。
F3 编辑 查找下一个
在演示文稿中查找文本的下次出现 。
Shift; F3 编辑 查找上一个
在演示文稿中查找文本的上次出现 。
Ctrl; R 编辑 替换...
将演示文稿中的文本替换为不同的文本 。
编辑 复制幻灯片
将当前幻灯片复制到剪贴板 。
编辑 幻灯片副本
插入当前幻灯片的精确副本 。
编辑 删除幻灯片
从演示文稿中删除当前页 。 执行此操作前需要确认 。
编辑 对象副本...
创建目前选中对象的副本。 此时会显示一个对话框， 您可从中设定副本的选项， 如是否要旋转， 是否要缩放， 以及副本偏移的位置 。
查看 菜单
查看 新建视图
打开同一演示文稿的另外一个窗口 ， 以便让您同时在多张幻灯片上工作 。
& Ctrl; W 文件 关闭
关闭演示文稿的全部视图 。 您将有机会保存更改或者取消关闭 。
查看 拆分视图
将窗口拆分为同一演示文稿的两个或多个视图 。 默认为水平拆分 。
查看 删除视图
只关闭当前激活的视图 。 演示文稿及您所打开的其它视图仍将保持打开， 您所作的任何更改也将不会保存 。
查看 拆分方向
切换 水平 (默认) 和 垂直 拆分 。
查看 显示页眉
切换导航面板的显示 。 导航面板可让您概览演示文稿中的全部幻灯片 。
查看 显示页脚
切换导航面板的显示 。 导航面板可让您概览演示文稿中的全部幻灯片 。
查看 拆分视图
切换导航面板的显示 。 导航面板可让您概览演示文稿中的全部幻灯片 。
查看 格式化字符
显示“ 非打印字符” 符号， 比如跳格符和段落标记。 这一功能有助于对文本进行精确定位 。
此项目可切换。 如果启用的话， 格式化字符为可见； 如果禁用的话， 格式化字符不可见 。
查看 辅助线
在 & kpresenter; 中工作时， 您可以从水平或垂直标尺中将辅助线拖曳到与文档中。 此辅助线不会被打印出来， 也不会显示在最终的演示文稿中， 它只是用来帮助您对齐屏幕上的对象。 如果启用了此选项， 则这些辅助线可见。 如果禁用的话， 则辅助线不可见 。
辅助线在多张幻灯片上均生效， 这允许您对齐不同幻灯片中的对象 。
禁用辅助线不会删除这些线。 如果您创建了辅助线， 然后禁用了辅助线， 此后又重新启用了辅助线， 则辅助线仍然会以您创建时的那样显示 。
查看 辅助线
查看 显示页眉
如果启用的话， kpresenter; 将显示假想水平线和垂直线的交点构成的点状网格。 您可以使用这些点在幻灯片中精确定位对象 。
查看 对齐到网格
如果启用了此选项， 在幻灯片中拖曳或移动对象时， 对象的左上角将会吸附到最接近的网格点 。
这将使得您在幻灯片中无法自由定位对象， 但是会使得您的对象排列得更加整齐 。
查看 缩放
此子菜单允许您放大或缩小幻灯片。 kpresenter; 为您提供了多种预定义的缩放级别， 比如可在整个窗口内恰好容纳整张幻灯片的 整张幻灯片 。 当然， 您也可以选择数字的缩放比例， 从 33% 到 500% 。
插入 菜单
Alt; Shift; C Insert 特殊字符...
插入特殊字符。 所谓特殊字符， 一般是指键盘上没有的字符， 比如希腊字母或数学符号 。
插入 变量
您可在此插入一个变量， 而变量的值会在您更新文档的时候自动更新 。
插入 链接...
插入 注释...
输入不会在实际放映中显示的简短注释。 您可以使用注释对合作者的文字进行评论， 或者对下一步要进行的工作留个备忘 。
F2 插入 幻灯片...
在您的演示文稿中添加新页面 。 此时会打开一个对话框， 您可从中选择模板以及是要在目前选中的页面之前还是之后插入新页面 。
插入 文件...
打开已有的演示文稿 。 将会出现标准的 & kde; 打开文件对话框， 您可从中选择要打开的文件 。
F10 插入 文本
添加新的文本对象。 单击并拖曳可在您想要插入文本的地方创建一个文本框 。
插入 注释...
插入图表。 单击并拖曳可定义图表大小。 系统可能会提供某些默认数据。 双击可使用嵌入的 & kchart; 编辑器编辑数据及选择要显示的图表类型 。
F5 插入 表格
插入表格。 单击并拖曳可定义表格的大小 。
此时会显示 & kspread; 的打开对话框。 您可以导入您先前以多种格式保存的工作表， 即便是纯文本文件也可以轻松导入。 当然， 您还可以选择创建新的空表格 。
双击表格可对表格内容进行编辑 。
插入 对象
对象实际上是以不同格式嵌入的文件 。
此操作最常见的用途应该是插入矢量格式的剪贴画 。
Shift; F5 插入 图片...
插入像素图 。 这些图片无法像矢量图形制作的剪贴画那样缩放自如。 kpresenter; 目前支持多种格式， 包括. tiff 、. jpg 、. png 等等 。
插入 直线
您可以插入各种类型的直线。 直线的绘制会在本节的后续部分详细描述 。
插入 形状
您可以插入预先绘制好的矢量图形形状。 这些形状与您自己绘制的直线一样可以编辑。 我们会在绘图工具一节中详细描述相关内容 。
插入 扫描图像...
用扫描仪扫描图像 。 这需要您事先安装了扫描仪 。
格式 菜单
格式 选择
如果您曾经使用过的工具( 比如直线绘制工具) 不允许您选择其它对象， 您可以使用此菜单项返回到普通的选择鼠标指针 。
格式 旋转
将光标更改为双向曲线箭头。 拖曳鼠标指针可以旋转幻灯片上的对象。 当您对对象的旋转度数满意之后， 单击击可停止旋转 。
如果您在旋转的过程中想要放弃旋转， 可以按 & Esc; 键取消， 或者稍后使用 编辑 撤消 撤消旋转操作 。
格式 旋转
颜色选择器
颜色选择器
如果您在旋转的过程中想要放弃旋转， 可以按 & Esc; 键取消， 或者稍后使用 编辑 撤消 撤消旋转操作 。
格式 属性
格式 排列对象
您可通过此功能调整幻灯片中对象的堆叠次序 。
位于最顶层的对象将会覆盖其它的任何对象， 至于是全部覆盖还是部分覆盖则取决于对象的大小。 同时， 位于最底层的对象可能因为被其它对象所覆盖根本不可见。 位于中间的对象可能被其上层的对象部分覆盖， 同时又部分覆盖其下的对象 。
您可以将选中的对象向上或向下移动一层， 或者直接将其提到最前或推到最后 。
格式 对齐对象
您可以使用此子菜单快速对齐幻灯片中目前选中的对象， 将这些对象在垂直或水平方向上居中 。
Ctrl; C 编辑 复制
如果您正在绘图， 您可能想要将几个矩形或圆形组合在一起同时操作。 为此， 您应该先选择其中的一个图形， 然后按住 Shift 逐一单击其它的图形， 这样可以将所需的全部图形都选中。 单击 组合对象 即可将这些对象组合在一起成为一个图形 。
Ctrl; Shift; A 编辑 全部不选
如果您想要将成组的对象重新打散， 请使用此工具。 单击对象外可取消对对象的选中， 此后就可以单击打散后的任何一个对象了 。
格式 对象阴影
这将在文本或绘图对象之后放置一个彩色的副本。 您可以使用此工具制作专业级的阴影效果。 要对文本添加阴影， 请确保您选中了文本框( 您会在文本框的外框看到六个小黑点 。) 您可以选择颜色、 阴影投射的方向以及阴影的距离。 对于文本来说， 距离设置为 2 或 3 即可达到较好的效果。 单击 应用 可查看结果 。
格式 页面布局...
允许您设定页面的细节。 您可以指定边距、 方向以及纵向或横向格式。 kpresenter; 还为您提供了很多预设的模板， 包括屏幕、 A4、 US Legal 。
格式 选择
格式 选择
格式 幻灯片背景...
您可更换幻灯片的背景。 您可从三种背景类型中加以选择 ： 颜色 ， 它允许您使用纯色或多种渐变效果作为背景 ； 剪贴画 ， 它允许您找到硬盘中的矢量剪贴画作为背景 ； 图片 ， 它允许您使用您喜爱的图片作为背景 。
如果您想要使用纯色， 请单击方框中的颜色。 渐变仅当您选择了两种颜色后才生效。 图片选项允许您居中图片、 缩放以适合幻灯片( 如果图片比屏幕小的话， 则此选项十分有用) 、 或者进行平铺。 如果您想要将一张小图案重复铺满整个页面， 那么选择平铺就非常适合 。
如果您想要去掉图片， 只需选择另外一张图片， 或者选择颜色/ 渐变 。
文本 菜单
此菜单可对文本进行修饰， 并为您提供几个实用的字处理工具， 以便让您可以创建文字较多的演示文稿 。
文本 默认格式
文本 字体...
颜色选择器 对话框有一系列有用的工具 。
字体选项对话框
字体选项对话框
Alt; Ctrl; P 文本 段落...
文本 颜色...
颜色选择器 对话框有一系列有用的工具 。
字体选项对话框
颜色选择器 对话框有一系列有用的工具 。
& Alt; Ctrl; S 文本 样式管理器
样式管理器允许您创建一组属性， 以便一次性应用到选中文本 。
文本 导入样式...
您可在此导入在其它 & kpresenter; 文档中定义的样式 。
文本 样式
将您定义的样式应用到目前选中的文本上 。
文本 根据选定部分创建样式
复制目前选中文本的属性， 并将这些属性保存为样式， 以便应用到其它文本上 。
文本 样式
对齐 的子菜单提供了多个选项 ： 左对齐 、 居中对齐 、 右对齐 以及 两端对齐 。
默认情况下， 文本与文本框的左侧对齐 。
文本 类型
将目前选中的文本转换为列表， 或是编号或是项目符号。 如果您选择了编号， 您就可以选择编号样式； 同样， 如果您选择了项目列表， 就可以选择要使用的项目符号样式 。
要将列表更改为纯文本， 请将样式选择为 无 。
Ctrl; + 文本 增加深度
Ctrl; - 文本 减少深度
增加深度 将把列表段落向右移动， 而 减少深度 将把列表段落向左移动 。
文本 扩展内容到对象高度
文本 扩展对象以符合内容
扩展内容到对象高度 和 扩展对象以符合内容 可缩放文本框内容的文本， 或者使得文本框的大小适合其中输入或粘贴的文本 。
文本 插入页号
文本 更改大小写...
更改目前所选文本的大小写 。
您可以在不同样式的大小写中进行选择， 包括全部大写或全部小写， 词首字母大写以及句首字母大写 。
文本 拼写检查
如果您更愿意按需要检查拼写而非自动检查， 选择此选项可开始进行拼写检查 。
文本 应用自动更正...
如果启用了此选项， 常见的拼写错误在输入的时候就会被纠正。 比如， 如果您输入了 Teh ， 就会被自动纠正为 The 。
幻灯片放映 菜单
幻灯片放映 配置幻灯片放映...
您可以在此设定整个幻灯片放映的属性， 包括是否在屏幕上显示时长， 要包含演示文稿中的哪张幻灯片， 以及一些全局设置 。
幻灯片放映 开始
幻灯片放映 编辑幻灯片切换
对目前打开的幻灯片应用切换效果。 您可在此选择如何处理切换到下一张幻灯片 。
您在此选择的切换效果， 将应用在本张幻灯片到下一张幻灯片的切换中 。
Home 幻灯片放映 转到开头
从当前幻灯片开始放映 。
幻灯片放映 从第一张幻灯片开始
从第一张幻灯片开始放映 。
幻灯片放映 配置幻灯片放映...
Home 幻灯片放映 转到开头
直接转到演示文稿的第一张幻灯片 。
Page Up 幻灯片放映 上一张幻灯片
返回到演示文稿的上一张幻灯片 。
Page Down 幻灯片放映 下一张幻灯片
转到演示文稿的下一张幻灯片 。
End 幻灯片放映 转到末尾
立即转到演示文稿的最后一张幻灯片 。
设置 菜单
设置 菜单允许您自定义 & kpresenter; 。
设置 工具栏
此子菜单中的项目可切换， 也就是说， 您可以在此启用和禁用特定工具栏的显示 。
设置 配置自动更正...
自动更正是 & kpresenter; 的一项功能， 它可更正常见的输入错误或者将缩写展开， 而与拼写检查功能毫无关系。 默认情况下， kpresenter; 已经为您预置了一些比较常见的输入错误， 比如将 teh 替换为 the ， 而您可以添加任意多个 。
展开所写的功能可节省您的大字时间， 尤其是党您在同一个演示文稿或多个演示文稿中需要经常重复某些大段文本时 。
例如， 如果您在“ 名字又长又拗口的公司” 上班， 您可能就想定义这样一个自动更正项， 当您输入 我的公司 或其它什么文字时， 自动将其替换为“ 名字又长又拗口的公司 ” 。
自动更正会在您输入的时候自动应用， 或者当您从 文本 菜单中选择时按需应用 。
设置 配置自动更正...
设置 配置快捷键
配置快捷键 允许您为 & kpresenter; 中包含的菜单或图标指派快捷键 。
自定义快捷键
自定义快捷键
如果您试图指派已经使用了的快捷键， 系统会提醒您发生了冲突。 请选择您想要指派快捷键的操作( 图中我选择了为 关于 KDE 指派快捷键) 。
单击自定义按键设置单选钮， 然后输入您想要使用的按键。 我为“ 关于 KDE” 指派了 Ctrl + Y 。
按钮显示了所指派的快捷键。 单击 确定 可完成更改， 单击 默认值 可恢复为默认指派的按键， 单击 取消 可取消更改并关闭对话框 。
设置 配置快捷键
配置工具栏允许您添加或删除工具栏上的图标 。
配置 & kpresenter;
配置 & kpresenter;
最上方是一个下拉框， 您可从中选择想要修改哪个工具栏。 图片中选中了 KOffice 外壳。 如果我想要将 关于 KDE 图标添加到工具栏， 我就需要在左侧窗口单击该项。 向右的箭头变为可用， 单击该箭头之后 关于 KDE 就添加到了所选的工具栏中。 当您在右侧窗口中单击一项之后， 向左的箭头变为可用。 它允许您从工具栏中删除图标。 至于向上和向下的图标， 当两侧都选中了一项之后才可用。 如果想要上下移动右侧窗口中的图标， 可以使用键盘上的光标键， 或者用鼠标单击相应的按钮 。
设置 配置自动更正...
帮助 菜单
& help. menu. documentation;