# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNU 较宽松公共许可证
2000
Free Software Foundation, Inc.
自由软件基金会

允许任何人复制和发布这一许可证原始文档的副本，但绝对不允许对它进行任何修改。
1999年2月，版本2.1
大多数软件许可证决意剥夺你的共享和修改软件的自由。相反，GNU 较宽松通用公共许可证力图保证你的共享和修改自由软件的自由——保证自由软件对所有用户是自由的。
序言
大多数软件许可证决意剥夺你的共享和修改软件的自由。相反，GNU 较宽松通用公共许可证力图保证你的共享和修改自由软件的自由——保证自由软件对所有用户是自由的。
当我们谈到自由软件时，我们指的是自由而不是价格。我们的 GNU 通用公共许可证决意保证你有发布自由软件的自由(如果你愿意，你可以对此项服务收取一定的费用)；保证你能收到源程序或者在你需要时能够得到它；保证你能修改软件或将它的一部分用于新的自由软件；而且还保证你知道你能做这些事情。
此许可证，较宽松通用公共许可证，适用于自由软件基金会以及那些决定使用此许可证的作者所特殊设计的软件包——特别是库。您也可以使用此许可证，但是我们建议您先根据下面的解释仔细考查一下究竟是此许可证还是传统的通用公共许可证较适合在任何特定用途中使用。
当我们谈到自由软件时，我们指的是用途自由而不是价格。我们的 GNU 通用公共许可证决意保证你有发布自由软件的自由(如果你愿意，你可以对此项服务收取一定的费用)；保证你能收到源程序或者在你需要时能够得到它；保证你能修改软件或将它的一部分用于新的自由软件；而且还保证你知道你能做这些事情。
为了保护你的权利，我们需要作出规定：禁止任何人不承认你的权利，或者要求你放弃这些权利。如果你修改了库或者发布了库的副本，这些规定就转化为你的责任。
例如，如果你发布这样一个库的副本，不管是收费的还是免费的，你必须将你具有的一切权利给予你的接受者；你必须保证他们能收到或得到源程序；如果你把该库与某个程序进行连接，你必须把完整的目标文件提供给接受者，以使他们在修改了库并重新进行了编译之后可以重新与该库进行连接。并且将这些条款给他们看，使他们知道他们有这样的权利。
我们采取两项措施来保护你的权利：(1) 我们对库以版权保护，(2) 我们为您提供了此许可证，它给你复制、发布和修改库的法律许可。
为了保护发布者，我们需要清楚地让每个人明白，自由库没有担保。同时，如果由于其他某个人修改了库，并继续加以传播，我们需要它的接受者明白：他们所得到的并不是原来的版本。任何由其他人引入的任何问题，不应损害原作者的声誉。
最后，任何自由软件不断受到软件专利的威胁。我们想要确保公司无法通过专利持有人的限制性许可证来限制自由软件的用户。因此，我们坚持库的任何版本所获得的任何专利许可都必须与此许可证所指定的完全自由用途相吻合。
大多数 GNU 软件，包括某些库，都是由传统的 GNU 通用公共许可证所管理的。此协议，GNU 较宽松通用公共许可证，适用于某些特殊设计的库，因而与传统的 GNU 通用公共许可证有所不同。我们对特定的库使用这一许可是为了允许将这些库与非自由的程序链接在一起。
当程序与库链接在一起的时候，不管是静态还是共享库，此二者的组合可以被称为结合的作品，或称原始库的派生作品。传统的 GNU 通用公共许可证仅当整个组合符合其自由条件时才允许这样链接。较宽松通用公共许可证则在将其它代码与库链接在一起时条件更为宽松。