# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用电子表格中的打印范围
/text/scalc/guide/printranges.xhp
导出; 单元格
打印; 单元格
区域; 打印区域
打印区域的 PDF 导出
单元格区域; 打印
单元格; 打印区域
打印区域
清除，另请参见删除/删除
定义; 打印区域
扩展打印区域
删除; 打印区域
mw deleted " adding; " and corrected two typos in " defining; " and " extending.. "
MW changed " clearing, "
在工作表中定义“打印区域”
您可以定义电子表格中要打印的单元格范围。
不会打印或导出工作表中不属于定义的打印范围的单元格。除非文档使用 Excel 文件格式，否则，不会打印没有定义的打印范围的工作表，也不会将其导出为 PDF 文件。
对于以 Excel 格式打开的文件，将打印所有不包含定义的打印范围的工作表。将 Excel 格式的电子表格导出为 PDF 文件时，将会发生同样的情况。
定义打印范围
选择要打印的单元格。
格式 - 打印范围 - 定义
。
将单元格添加到打印范围
选择要添加到现有打印范围的单元格。
格式 - 打印范围 - 添加
。
清除打印范围
格式 - 打印范围 - 删除
。
使用“分页预览”编辑打印范围
分页预览
中，打印范围和分页区域用蓝色边框围住，并且中间有灰色的页码。非打印区域为灰色背景。
要定义新的分页区域，请将边框拖到新位置.定义新的分页区域时，自动分页符会被手动分页符替换。
查看和编辑打印范围
视图 - 分页预览
。
分页预览
状态
栏上的百分比值，并选择新的显示比例。
编辑打印范围。
要修改打印范围的大小，请将该范围的边框拖到新位置。
要删除打印范围内的手动分页符，请将分页符的边框拖到打印范围的外部。
要清除打印范围，请将该范围的边框拖到其相对的边框。
分页预览
视图 - 普通
。
编辑打印范围