# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

安全性
/text/shared/optionen/01030300.xhp
宏; 选择安全警告
安全; 含有宏的文档的选项
保存; 默认使用密码
用户数据; 保存时删除
当前文档的文件共享选项
宏; 安全
只读文档; 打开文档
mw corrected a typo in " file ... " and changed " read-only documents;... "
安全
定义保存和打开含有宏的文档时使用的安全选项。
UFI: this converts to " MACROSECURITY " help id using the m237 hid.lst - bug?
选项
打开“安全选项和警告”对话框。
“安全”选项和警告对话框包含以下控件：
保存或发送时
选择在尝试保存或发送包含记录的修改、版本或批注的文档时显示警告对话框。
打印时
选择在尝试打印包含记录的修改或批注的文档时显示警告对话框。
签署时
选择在尝试签署包含记录的修改、版本、字段、其他资源（例如，链接区域或链接图片）引用或批注的文档时显示警告对话框。
创建 PDF 文件时
选择在尝试将文档导出为 PDF 格式时显示警告对话框，此格式可显示在 Writer 中记录的修改或显示批注。
保存时删除个人信息
文件 - 属性 - 常规
重置
按钮删除当前文档的个人信息。
保存时建议使用密码保护
使用密码保存
选项。取消选择此选项将默认不使用密码保存文件。
需要按下 Ctrl 并单击以跟踪超链接。
如果可用，您必须在单击超链接的同时，按下 Ctrl 键以跟踪链接。如果不可用，单击打开超链接。
网络连接密码
您可以输入主密码以便容易地访问需要用户名和密码的站点。
永久保存受主密码保护的密码。
如果启用，%PRODUCTNAME 会安全地存储您访问 Web 服务器文件时使用的所有密码。您可以在输入主密码后从列表中获得这些密码。
主密码
打开“输入主密码对话框”。
输入主密码。
再次输入主密码。
输入主密码以继续。
显示密码
需要主密码。如果主密码正确，显示“存储 Web 连接信息”对话框。
该“存储 Web 连接信息”对话框显示您之前输入的网站和用户名称列表。您可以选择任意条目并从列表中将其删除。您可以查看选定条目的密码。
Remove
从列表中删除选定条目。
Remove All
从列表中删除所有条目。
Change Password
打开一个对话框，您可以查看和修改选定条目的密码。
宏安全性
调整执行宏的安全性级别并指定信任的宏作者。
宏安全性
宏安全性
对话框。
此文档的文件共享选项
下列选项仅对当前文档有效：
以只读方式打开此文档
选择允许此文档仅以只读模式打开。
此文件共享选项可防止文档被意外修改。但用户仍然可以编辑文档副本，并用与原始文档相同的名称保存此副本。
记录修改
编辑 - 修改 - 记录
的作用相同。
保护
并输入密码。此文档的其他用户仍可应用其修改，但没有密码他们将无法禁用修改记录。
保护/取消保护
取消保护
取消保护
并输入正确的密码以禁用保护。