# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

赢得游戏的一些小技巧。
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
赢得
下面的技巧并不能保证您赢得游戏，他们只是简单地帮帮您。
看看有没有单独的数字
游戏开始的时候，看看有没有单独的数字，或者没法在旁边放置任何块的数字。
如果找到这这样的一个数字，那么从这一块开始会十分不错，你知道应该把它放在哪里。
注意盘面的尺寸越大，越难找到这样的数字。
想要分享一条技巧？
如果您有什么关于
@@image: 'figures/gnotravex-video.ogv'; md5=14cface4ec2b0c84aa5a925242694de0
如何玩
Rob Bradford
robster@debian.org
玩
基本使用
游戏窗口分成了两个盒子：窗口右侧的盒子包含了一打堆需要摆放的方块；这些方块要放到窗口左侧的盒子里面去。每个方块由四个三角形组成，它们各包含一个数字。
游戏的目标是合理地摆放所有方块，使相邻的两个数字是一样的。
不能这样摆放方块，否则相邻的数字就不一样了。
当您把所有的方块放在正确的位置时，游戏就完成了。
当您启动
视频演示
这个小视频告诉您游戏是怎么玩的，怎样的移动是正确的。
游戏的简单演示
改变游戏盘面尺寸。
游戏盘面尺寸
要改变游戏盘面尺寸，也就是调整游戏的难度，从菜单栏选择
您可以从五种盘面尺寸中进行选择，从 2×2 到 6×6。默认尺寸是 3×3。
如果觉得方块太小的，调整窗口的大小可以调整它们的尺寸。
使用键盘进行游戏。
键盘快捷键
游戏快捷键
下面的表格显示了玩
快捷键
介绍
Ctrl
N
新建一盘游戏。
Pause
暂停/继续游戏。
上方向键
将左侧盒子里的所有方块上移一格。
下方向键
将左侧盒子里的所有方块下移一格。
左方向键
将左侧盒子里的所有方块左移一格。
右方向键
将左侧盒子里的所有方块右移一格。
如何与他人进行游戏。
和别人一块玩
哦，
如何移动盘面上的方块
移动方块
移动方块
要移动一个方块，您需要点击并按住方块，然后把它拖动到新的位置（左侧的盒子或者右侧的盒子都可以），最后松开鼠标。
这些移动并不是永久的，可以恢复。
左侧盒子里面的方块可以同时向某个方向移动一格，详见
我不想拖动
如果您觉得拖动方块不太舒服，可以更改一下行为，这样您只要点击一个方块，到了新的位置再点击一下就可以了。
要这样做，找到菜单栏，选择
法律信息。
许可
这个作品基于 署名-相同方式共享 3.0 Unported 进行发布。
您可以自由：
分享
复制、发行或传播本作品
创作演绎
创作或演绎本作品
惟须遵守下列条件：
署名
必须按照作者或者许可人指定的方式对作品进行署名。
相同方式共享
如果您改变、转换本作品或者以本作品为基础进行创作，您只能采用与本协议相同的许可协议发布基于本作品的演绎作品。
要查看完整的许可证文笔，请前往
@@image: 'figures/gnotravex-logo.png'; md5=daf379ccd659b42a71cd0f2661f651e4
GNOME 四邻
GNOME 四邻 帮助。

基本游戏使用
多人游戏
技巧和诀窍
使用提示来自动解决游戏
提示
如果您使用下面的方法完成游戏，您的分数将不会包含在得分排行榜上面。
使用提示系统
在您玩游戏的时候，如果您不知道该怎么办了，您可以使用内建的提示系统。
系统会从右侧的盒子里移动一个方块到左侧正确的位置。
使用提示系统的几个方法：
按
点击菜单中的
解决游戏
如果您已经被游戏搞晕了，想要自动解决游戏，选择菜单中的
@@image: 'figures/gnotravex-main-window.png'; md5=dd9c9be1bb7b724d6be5e76ffa6ee4d8

游戏玩法

游戏会计时，用来确定得分排行榜。您需要尽快把所有的方块都搞定。
主游戏窗口


Xhacker Liu <liu\.dongyuan\@gmail\.com>, 2010