# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
自定义( U)
跳过
锁定
RSIBreak
通过提醒用户进行休息， 尽力预防重复性压迫损伤( Repetitive Strain Injury) 。
(c) 2005- 2008, RSIBreak 开发人员
Tom Albers
维护者和作者
Bram Schoenmakers
Tina Trillitzsch
易用性
Lee Olson
徽标和图标
Achim Bohne
请放松% 1 秒
关于 KDE( K)
关于 RSIBreak( A)
RSIBreak 手册( H)
报告 Bug( R)...
切换应用程序语言( L)...
挂起 RSIBreak( S)
使用统计( U)
配置通知( N)...
配置 RSIBreak( C)...
退出
继续 RSIBreak( R)
使用统计
重置
这将会把所有统计重置为零。 您确认要这么做么 ？
重置统计
大课间休息的开始
小课间休息的开始
大课间休息的结束
小课间休息的结束
锁定这个会话
跳过这个课间休息
请放松% 1 秒
注意： 下一个课间休息是大课间休息
所有被记录的时间
所有活动的时间
所有空闲的时间
活动的百分比
最大空闲周期
当前空闲周期
所有小课间休息的数量
上一次小课间休息
被跳过的小课间休息数量( 用户)
被跳过的小课间休息数量( 空闲)
所有大课间休息的数量
上一次大课间休息
被跳过的大课间休息数量( 用户)
被跳过的大课间休息数量( 空闲)
暂停次数
前一分钟的活动百分比
前一小时的活动百分比
前六小时的活动百分比
这是 RSIBreak 运行的时间总量 。
这是您使用键盘或者鼠标的时间总量 。
这是您没有使用键盘或者鼠标的时间总量 。
这是活动的百分比， 基于活动的时间总量和 RSIBreak 已经运行的时间总量的比值。 颜色表明您活动的水平。 当这个颜色接近全红， 强烈建议您放慢工作的节奏， 多休息一下 。
这是当 RSIBreak 正在运行的时候能够度量的非活动期间的最长时间 。
这是小课间休息的总数 。
这是最后一次小课间休息完成的时间。 文本的颜色会逐渐地从绿变红， 表明您什么时候可以进行下一次小课间休息 。
这是您跳过小课间休息的总数 。
这是因为您的机器空闲而被跳过的小课间休息的总数 。
这是大课间休息的总数 。
这是最后一次大课间休息完成的时间。 文本的颜色会逐渐地从绿变红， 表明您什么时候可以进行下一次大课间休息 。
这是您跳过大课间休息的总数 。
这是因为您的机器空闲而被跳过的大课间休息的总数 。
这表明您进行一次课间休息的好坏程度。 每当您跳过一次休息时， 它都会变小 。
这是当前空闲的时间 。
这是前一分钟的活动的百分比颜色表明您活动的水平。 当这个颜色接近全红， 强烈建议您放慢工作的节奏， 多休息一下 。
这是前一小时的活动的百分比颜色表明您活动的水平。 当这个颜色接近全红， 强烈建议您放慢工作的节奏， 多休息一下 。
这是前六小时的活动的百分比颜色表明您活动的水平。 当这个颜色接近全红， 强烈建议您放慢工作的节奏， 多休息一下 。
时间
小课间休息
暂停
大课间休息Translate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
分钟Translate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
秒
挂起
到下一次小课间休息还有% 1
到下一次大课间休息还有% 1
欢迎来到 RSIBreak 在您的托盘中， 您可以看到 RSIBreak ：
当您右键点击它时， 您将会看到一个菜单， 在菜单中您可以进行配置 。 当您想知道什么时候开始下一次课间休息， 把鼠标浮到图标上即可 。 请聪明地使用 RSIBreak 。
欢迎
RSIBreak 已经正在运行 它就在这里 ：
已经正在运行
小课间休息的定时器现在已经被重置
这些定时器现在都已经被重置
常规设置
时间安排
课间休息持续时间
在 RSIBreak 启动时自动开始( A)
通过这个选项， 您可以选择是否在 KDE 启动时启动 RSIBreak 。
课间休息定时器设置
在固定时间课间休息并且在课间休息期间忽略活动
通过这个选项， 您可以选择是否在课间休息期间忽略活动并且在固定时间间隔进行课间休息 。
考虑空闲设置( I)
通过这个选项， 您可以选择是否使用空闲检测。 这也就是说只有在您活动时（ 当使用键盘或者鼠标的时候 ） ， 才估算下一次课间休息的时间 。
空闲设置
在空闲期间结束时重置定时器( R)
通过这个选项， 您可以选择是否在一定空闲时间后（ 您的空闲时间超过相应的课间休息的时间） 重置接下来的课间休息的定时器 。
当定时器被重置时显示( S)
通过这个选项， 您可以选择是否看到定时器被重置的信息。 当您已经空闲了一段时间之后， 会发生这种情况 。
对于小课间休息， 忽略空闲检测( I)
通过这个选项， 您可以选择在空闲的时候 ， 小 课间休息将不会被重置。 这个选项非常有用， 例如， 当您正在阅读什么东西的时候， 您在小课间休息期间不想碰鼠标和键盘， 但是您还是想每隔一段时间进行一次小课间休息 。
正在被跳过的课间休息
隐藏按钮( I)
选中这个选项可以禁止和隐藏跳过按钮。 这种方式可以防止您跳过课间休息 。
选中这个选项可以禁止和隐藏跳过按钮。 这种方式可以防止您跳过课间休息 。
幻灯片放映
请选择您要看的图片所在的文件夹。 在课间休息时， 这些图片会被随机显示。 如果您需要， 本操作可以递归搜索 。
改变( C)...
递归搜索路径
弹出
RSIBreak 可以在系统托盘附近显示一个弹出， 而不是使用一张照片替换您的整个屏幕 。
使用弹出( U)
通过这个选项， 您可以选择在课间休息时是否看到这个弹出。 它会一直递减到 0， 因此您可以看到本次课间休息还有多长时间 。
当这个弹出检测到您还在活动时， 它会闪烁 。
在活动时闪烁( F)
通过这个选项， 您可以选择您是否想在活动时看到这个弹出闪烁 。
小课间休息
小课间休息间隔时间 ：
这里您可以设置多久一次小课间休息。 一分钟就意味着 60 秒的鼠标移动或者键盘输入 。
持续时间 ：
这里您可以设置小课间休息的持续时间 。
大课间休息
大课间休息间隔时间 ：
这里您可以设置多久一次大课间休息。 一分钟就意味着 60 秒的鼠标移动或者键盘输入 。
这里您可以设置大课间休息的持续时间 。
改变图片的间隔时间 ：
这里您可以设置显示每一张图片的时间 。
0 秒
% 1 分钟
% 1 和% 2
0 秒minutes: seconds
% 1:% 2minutes: seconds
作者
打包并且对相关问题进行帮助的
剩余时间 ：% 1
快捷键锁( S)
选中这个选项可以禁止和跳过快捷键。 这种方式可以防止您跳过课间休息。 它会锁定屏幕 。