# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

编辑索引文件
/text/swriter/01/04120250.xhp
编辑; 索引文件
索引文件; 定义
编辑索引文件
创建或编辑要包含在“字母排序索引”中的字词列表。
索引文件列出由字母排序索引中引用的字词，这些字词与页码一起出现在文档中。
您可以使用在“查找和替换”对话框中的“查找全部”按钮以突出显示字词出现的全部地方，然后打开“插入索引条目”对话框添加此字词并放入字母排序索引中。但是，如果您在多个文档中需要相同的字母排序索引集，此索引文件只允许每个字词输入一次，然后多次使用列表。
访问“编辑索引文件”对话框：
插入 - 索引和目录 - 索引和目录 -索引/目录
。
类型
框中选择“字母顺序索引”。
选项
索引文件
复选框。
文件
新建
编辑
。
索引文件中含有以下字段：
“查找条目”是指要在文档中标记的索引条目。
“可选条目”是指要在索引中显示的条目。
第一个和第二个关键字是父索引条目。“查找条件”或“可选条目”作为子条目显示在第一个和第二个关键字的下面。
“区分大小写”表示要区分大小写。
“全字匹配”表示查找的条目必须是单独的词。
要启用“区分大小写”或“全字匹配”选项，请单击相应的单元格，然后选中复选框。
不使用“编辑索引文件”对话框创建索引文件：
在创建索引文件时，请使用以下格式准则：
索引文件中的每一个条目都单独占一行。
注释行以 # 开始。
在条目中应用以下格式：
查找条目；可选条目；第一个关键字；第二个关键字；区分大小写；全字匹配
如果“区分大小写”和“整个字”条目为空缺或为零 (0)，则这两项解释为“否”或 FALSE。所有其他内容解释为“是”或 TRUE。
示例
例如，要将词语 " Boston " 包含在字母顺序索引中的 " Cities " 条目下，请在索引文件中输入以下行：
Boston;Boston;Cities;;0;0
即使 " Boston " 的字母为小写，也仍然可以找到。
要在 " Cities " 条目下的 Boston 中包含 " Beacon Hill " 区，请输入以下行：
Beacon Hill;Boston;Cities;