# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funda Wang
& kspread; 配置对话框
选择 设置 配置 Kspread... 可打开一个包含多页的对话框。 选择对话框左侧的图标可允许您更改 & kspread; 不同方面的设置 。
语系参数
语系参数
& kspread; 配置对话框的此页配置应如何显示数值、 日期、 时间和货币 。
如果您装入了使用不同语系生成的电子表格， 然后单击此页面中的 更新到语系系统 ， 即可将电子表格中的数据更新为遵从您的语系设置 。
界面
& kspread; 配置对话框的此页面控制了 & kspread; 特性的更多参数 ：
初始时打开的页面数 ：
& kspread; 以空文档启动 时应创建多少张空的工作表 。
最近文件数 ：
当您选择 文件 打开最近的文件 时所显示的最多文件名数 。
自动保存( 分钟) ：
您可在此选择自动保存的间隔时间， 或者完全禁用此特性( 将划块拖到最左侧的 不自动保存) 。
显示垂直滚动条
选中或取消此复选框可显示或隐藏垂直滚动条 。
显示水平滚动条
选中或取消此复选框可显示或隐藏水平滚动条 。
显示列头
选中此复选框可在工作表的上方显示列头字母 。
显示行头
选中此复选框可在最左侧显示行号 。
显示标签
此复选框控制了是否要在工作表下方显示工作表切换标签 。
显示公式工具栏
您可在此选择显示还是隐藏公式栏 。
显示状态栏
如果您想要隐藏状态栏， 请取消此复选框 。
杂项
& kspread; 配置对话框的 杂项 页面包含如下项目 ：
补全模式 ：
可让您通过下拉框选择选择自动补全文本的模式 。
按 Enter 时的焦点移动方向 ：
当您选中了一个单元格后按 Enter 键时， 焦点将向特定方向移动一个单元格， 而移动的方向由此下拉框所决定 。
计算方式 ：
此下拉框可用于选择 状态栏求和 功能所执行的计算 。
可让您定义 格式 菜单中的 增加缩进 所使用的缩进值 。
显示错误消息
如果选中了此复选框， 则当您在单元格中输入 & kspread; 无法理解的值时将弹出一个消息框 。
颜色
& kspread; 配置对话框的本页可让您选择工作表的颜色。 如果您根本不想让网格线出现， 请不要选中 首选项 配置页中的 显示网格 框 。
此页面还允许您选择标识打印范围的边框所使用的颜色。 当然， 您必须先选中 查看 菜单中的 显示页面边框 。
页面布局
& kspread; 配置对话框的本页允许您设置打印机和 页面布局 对话框( 您可从 格式 菜单中找到相应选项) 所使用的默认纸张大小、 方向和单位 。
当您选择 文件 打开最近的文件 时所显示的最多文件名数 。
当您选择 文件 打开最近的文件 时所显示的最多文件名数 。
拼写
此页面允许您配置 & kspread; 拼写检查程序的行为 。
创建不在字典中的词根/ 词缀组合
当 & kspread; 在文档中找到无法识别的单词时， 拼写检查程序会检查该单词是否是由可识别的词根和可识别的词缀所组成。 如果选中了此复选框， 则这样的单词会被认为是拼写正确的； 如果未选中此复选框， 则这样的单词会被认为是拼写错误的 。
将连在一起的单词当作拼写错误
如果选中了此复选框， 则连在一起的常见单词将会被认为是拼写错误， 比如 cannot 。
字典 ：
此下拉框可用于选择被选的字典 。
编码 ：
选择应使用的字符编码 。
客户 ：
此复选框可让您选择计算机上已经安装的不同拼写检查程序 。
忽略大写单词
如果您想要拼写检查程序忽略大写单词， 请选中此框， 因为这些单词通常都是缩写( 比如 & kde;) 。