# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/intro.png'; md5=fba0b0fc807a1eed13d9b5bba6a8d9fa
@@image: 'figures/playing.png'; md5=68c63b494278113a82ac864a277891c4
@@image: 'figures/game.png'; md5=3103fe2ce969c658bf74cbf66fb2ec64
@@image: 'figures/worm_op.png'; md5=b6ccbcdd5d11fe28a75fd23c0d96483a

Nibbles 是一个 GNOME 下的贪吃蛇游戏。玩家控制一条试图获取食物的 2D 蛇。获取食物得到点数，但是碰到任何物体会损失点数。当所有点数损失掉时，玩家便输掉游戏。
2000
Kevin Breit
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是以 GFDL 许可协议发布的 GNOME 手册集合的一部分。如果您要单独分发本手册，您可以将许可协议的副本添加到手册后再这样做，如许可协议的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Kevin
Breit
battery841@mypad.com
贪吃蛇手册 2.20 版
2007年5月
Kevin Breit
本手册描述的是 2.20 版的贪吃蛇。
反馈
对
贪吃蛇
简介

要运行

贪吃蛇目标
贪吃蛇的目标十分简单。由您来控制蛇，如果蛇碰到墙壁，或碰到自己，蛇会死掉。在游戏完成前，您可以得到10条命。您可以通过超过自己(或朋友的)最高分数，或完成所有级别来获得胜利。也可以同智能的蛇来游戏。
在热座模式或网络模式下，贪吃蛇也提供
使用贪吃蛇

基本使用
贪吃蛇简介窗口
贪吃蛇简介窗口。
启动
要开始游戏，请选择
游戏进行时的贪吃蛇
游戏进行时的贪吃蛇。
当游戏启动后，蛇会从屏幕左侧出来。您可以使用上方向键让蛇的方向为向上。使用右方向键让蛇转向右方，左方向键转向左方向，下方向键使蛇转向下方向。
菜单
菜单栏，位于
游戏





此菜单包含：
查看

设置

帮助


钻石

自定义
要改变程序设置，请选择
游戏首选项标签页
游戏首选项标签页。
速度
控制蛇的速度。
以随机顺序排列关卡
选择该项会实现以随机顺序升级。
启用虚假奖品
当启用该选项时，屏幕上会允许同时有两个蓝色钻石。其中的一个钻石会让蛇在吃东西时长度变短而不是变长。
启用声音
控制游戏中声音的使用。
初始级别
启动时的级别。如果您要立即切换到挑战级别，使用该项。
人类玩家数目
最多允许有 6 名玩家。
AI 游戏者数目
最多允许 6 个 AI 玩家。注意人类玩家与 AI 玩家的总数必须小于或等于 6。

贪吃蛇属性标签页
贪吃蛇属性标签页。
键盘控制
本列表允许您改变给定蛇的键盘控制按键。要改变控制，双击合适的项，然后按下您想要用作控制的按键。
使用相对移动
这项，不是让左方向键让蛇向屏幕的左方走，右方向键让蛇向右走等，而是左右方向键让蛇向左或向右转。例如，蛇正在向左走，而您按下了左键，将控制它转向屏幕的底部。
贪吃蛇颜色
自定义蛇的颜色，在多人模式下您可以将对手的蛇区分开来。

作者

许可协议
本程序为自由软件；您可以在自由软件基金会出版的
此程序发布的目的是希望它对您有用，但没有任何担保；即使是对商业应用或其它任何目的。参见
一份
开源软件国际化简体中文组(http://i18n.linux.net.cn)
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
@@image: 'figures/connect.png'; md5=9a03bf23f04eacfd6feb9de823d6e321
@@image: 'figures/tables.png'; md5=96e520cee7fdbee56636794251a52b0d

网络游戏