# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

打印选项
/text/shared/optionen/01010900.xhp
打印; 灰度颜色
灰度打印
颜色; 灰度打印
打印; 警告
纸张大小警告
打印选项
指定打印设置选项。
打印数据设置
您可以减少要发送到打印机的数据量。减少打印数据可以使打印文件变小，因此加快了打印速度。这样，即使打印机的内存比较小，也可以轻松地进行打印。但减少打印数据会对打印质量造成轻微影响。
设置用于
指定打印设置是用于直接打印还是用于打印到文件。
降低透明度
如果标记了此字段，便能将透明对象如同普通的、不透明的对象那样打印，这项功能取决于您对于下面两个选项按钮的选择。
透明内容不能直接输出到打印机。因此，文档中可见的透明区域必须通过计算转换成位图，然后才能发送到打印机。根据位图的大小和打印分辨率，计算结果可能包括大量数据。
自动
指定只有当透明区域所占的面积不超过整个页面的四分之一时，才打印透明区域。
不透明
使用此选项后，从不打印透明对象。
位图设置
指定使用较低的质量打印位图。分辨率只能降低，不能升高。
很好的/一般的打印质量
很好的打印质量对应于 300dpi 的打印分辨率。一般的打印质量对应于 200dpi 的打印分辨率。
分辨率
指定最佳打印质量的 dpi 值。分辨率只能降低，不能升高。
包括透明对象
如果标记了此字段，则位图打印质量的降低也同样适用于对象的透明区域。
彩色图案设置
如果标记了此字段，则以较低的质量打印的渐变。
彩色图案条纹
指定打印时渐变条纹的最大数量。
中间色
指定仅用一种中间色打印渐变。
将彩色转换成灰度
指定所有颜色都仅以灰度打印。
打印机警告
定义在开始打印之前要显示哪些警告。
纸张尺寸
如果需要使用特定的纸张大小来打印当前文档，请选中此复选框。
如果当前打印机不支持文档所用的纸张大小，您将收到一条错误消息。
纸张方向
如果在打印当前文档时需要特定的纸张方向，请选择此复选框。
如果打印机未能提供当前文档所使用的格式，您会收到一条错误消息。
透明
如果希望在文档含有透明对象时收到警告，请选中此复选框。
在打印这样的文档时，会显示一个对话框，您可以在其中选择是否在此次打印指令中打印透明对象。