# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

加密和密钥环手册
2005, 2006, 2007, 2008
Jacob Perkins and Adam Schreiber
Seahorse 项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Jacob
Perkins
Adam
Schreiber
sadam@clemson.edu
加密和密钥环手册 V0.10.0
2008年8月
Adam Schreiber
加密和密钥环手册 V0.9.1
2006年11月
Milo Casagrande
加密和密钥环手册 V0.9.0
2005年7月
加密和密钥环手册 V0.7.0
2003年2月
Jacob Perkins
本手册讲述的是加密和密钥环 2.24.x 版
反馈
要报告关于

Seahorse
seahorse
加密密钥
介绍
你可以使用
Gedit 文本编辑器
Nautilus 文件管理器
Epiphany 网页浏览器
此外，本手册还包含加密有关的插件信息：
集成到文件管理器

加密文件
在文件管理器中选择一个或多个文件，
瞄准点右键，选择
选择您想用来加密文件的密钥名，然后点
要在文件管理器中加密文件，请按以下步骤操作：
签署文件
在选中的文件上点右键，然后选
在出来的对话框中，输入您的私钥的密码。
要在文件管理器中签署文件，请按以下步骤操作：
解密文件
双击您想解密的文件，
要在文件管理器中解密文件，请按以下步骤操作：
验证签名
要验证一个文件，双击附带的签名文件。
附带的签名文件，其文件名往往是 <原文件名gt;.sig
文本编辑器集成
打开
再点菜单
在上边点
要在
加密文本
选中要加密的文本，然后点菜单
选择用来加密的密钥名，然后点
要在
签署文本
选中要签署的文本，然后点菜单
就可以插入签名，如果出来密码对话框，请输入您私钥的密码。
要在
解密/验证文本
选择您想解密/验证的文本，然后点菜单
要在
集成到网页浏览器中
这个扩展可以进行解密、加密、签署和文本框中导入的内容。
打开
点菜单
选择
要在
在您想加密的文本输入框里点右键，然后选择
要在
在您想签署的文本输入框中点右键，然后选
要在
在您想解密/验证的文本输入框中点右键，然后选
要在
首选项
这一节讲述了
加密首选项
点菜单
加密设置
默认密钥
这个密钥用于应用程序和插件签署文件，如果选中了自身加密，它也是加密文件的密钥。
当加密时，总是将自己加入收件人之一
设定自身加密选项，也就是否将您加入到所有将被加密文件的收件人列表。
如果没有选中这一项，您自己也不在收件人列表中，那么您将不能解密任何您加密的文件。
关于加密和密钥环

要报告关于本程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
对于本程序的分发遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 通用公共许可证 (GPL) 版本 2 或（如果您愿意的话）更高版本。您可以在此
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010
密码缓存
不记住密码
设定不记住任何密码。
记住密码 ... 分钟
设定记住密码的时间，以分钟为单位，用微调按钮来设定时间。
登录后总是记住密码
设置为一旦您登录后，在此会话将会记住所有密码。
使用缓存密码前询问我
设定在使用存储的密码前询问。
自动加载 SSH 密钥
设定自动缓存所有 SSH 密钥。