# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

导入和导出 Base 中的数据
/text/shared/guide/data_im_export.xhp
数据库; 导入/导出
导入; 数据库
复制; 电子表格中的数据源记录
插入; 电子表格中的数据源记录
电子表格; 插入数据库记录
数据源; 将记录复制到电子表格
粘贴; 从数据源到 %PRODUCTNAME Calc
MW reduced " databases; " entries into one entry and deleted " exporting;from.. "
导入和导出 Base 中的数据
导入和导出数据库表格的一种简便方法是将 Calc 用作“帮助应用程序”。
从 Base 中导出数据
将 Base 中的表格复制到新的 Calc 工作表中，然后即可保存数据或将其导出为 Calc 支持的任何文件格式。
打开包含要导出的数据库表格的数据库文件。单击“表格”查看表格，或单击“查询”查看查询。
文件 - 新建 - 电子表格
。
复制
。
编辑 - 粘贴
。
此时即可保存数据或将其导出为多种文件类型。
将数据导入 Base
只能以只读模式导入文本文件、电子表格文件和系统通讯簿。
从文本文件或电子表格文件导入时，该文件的首行必须包含标题信息。该文件的第二行是第一个有效数据行。第二行中每个字段的格式将确定整列的格式。电子表格文件中的所有格式信息将在导入到 Base 时丢失。
例如，要确保第一列为文本格式，必须确保第一个有效数据行的第一个字段包含文本。如果第一个有效数据行中的某个字段包含数字，则整列将被设置为数字格式，并且该列中只显示数字（而不是文本）。
打开所需数据库类型的 Base 文件。
数据库向导
创建新的 Base 文件，或打开任意一个现有的非只读 Base 文件。
打开 Calc 文件，此文件包含要导入到 Base 的数据。您可以打开一个 *.dbf dBASE 文件或者多种其他文件类型的文件。
选择要复制到 Base 的数据。
如果不希望滚动，可以在名称框中输入一个类似 A1:X500 的范围引用。
如果您要复制 dBASE 工作表，请包含带有标题数据的首行。
编辑 - 复制
。
表格
以查看表格。
编辑 - 粘贴
。
创建主关键字
框。
对于 Windows 系统，还可以使用拖放操作来代替“复制”和“粘贴”。此外，对于已注册的数据库，可以打开数据源浏览器（按 F4 键），而不是打开 Base 窗口。
ufi: removed switches for calc