# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

屏幕键盘
屏幕键盘是否已启用。
屏幕放大镜
屏幕放大镜是否已启用。
屏幕阅读器
屏幕阅读器是否已启用。
启用辅助功能键盘快捷键
在键盘辅助功能更改时发出“哔”声
是否在启用或禁用某个键盘辅助功能时发出“哔”声。
在超时后禁用键盘辅助功能
是否在超时后禁用键盘键盘辅助功能，在共享计算机时有用。
禁用超时的时长
在禁用键盘辅助功能前的超时时长。
启用回弹键
是否开启了键盘辅助功能中的回弹键。
最小间隔毫秒数
忽略这些毫秒内相同按键的多次按下。
按键被拒绝时发出‘哔’声
是否在某个键拒绝时发出“哔”声。
启用鼠标键
是否开启了辅助功能中的鼠标键。
每秒像素数
最高速时每秒移动多少像素。
多少毫秒后开始加速
经过多少毫秒达到最高速度。
初始延迟的毫秒数
等待多少毫秒后鼠标移动键开始工作。
启用慢速键
是否开启了辅助功能中的慢速键。
在将键按下这么多毫秒后才将视为有按键。
按键首次按下时发出‘哔‘声
是否在首次按下某个键时发出“哔”声。
接受按键输入是发出‘哔‘声
在接受按键时是否发出“哔”声。
启用粘滞键
是否开启了辅助功能中的粘滞键。
在两个键同时按下时禁用
是否在两个键同时按下时禁用粘滞键。
在按下修饰键时发出“哔”声。
是否在按下某个修饰键时发出“哔”声。
启用切换键
是否开启了辅助功能中的切换键。
鼠标跟踪模式
确定在放大视图中放大的鼠标图像的位置及其随系统鼠标移动的动作。可用值有 - 无：不跟踪鼠标；- 居中：鼠标图像显示于放大区的中心(也代表了系统鼠标所在的点)，放大的内容随系统鼠标移动而滚动；- 比例：放大的鼠标在放大区的位置与系统鼠标在屏幕上的位置成比例；- 推动：在放大的鼠标与放大区边界相交时，内容向视图内滚动。
屏幕位置
放大视图填满整个屏幕，或占据上半屏、下半屏、左半屏、右半屏。
放大倍数
放大的程度。1.0 表示不放大。2.0 放大两倍。
启用透镜模式
放大视图是否应沿系统鼠标位置居中并随之移动。
滚动放大内容可超出屏幕边缘
对于中心鼠标跟踪，在系统指针移到屏幕边缘附近或边缘上时，放大的内容会继续滚动，屏幕边缘会移入放大区。
显示或隐藏十字光标
启用/禁用以放大的鼠标游标为中心的十字光标显示。
十字光标的线宽
组成十字光标的横线和竖线的宽度。
十字光标的颜色
组成十字光标的横线和竖线的颜色
十字光标的透明度
确定光标的透明度，从完全不透明到完全透明。
十字光标的长度
确定组成十字光标的水平线和竖直线的长度。
从中心对十字光标进行裁剪
确定十字光标是与放大的鼠标游标交叉还是沿鼠标图像的四周对其横线和竖线进行裁剪。
悬停点击时间
触发单击前的秒数。
移动阈值
可识别为移动的最少像素距离。
单击手势
执行单击的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
双击手势
执行双击的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
拖动点击手势
执行拖动的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
次要(右键)点击手势
执行次要点击(右键点击)的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
悬停点击模式
活动的悬停点击模式。可能值为“窗口”和“手势”。
显示点击类型窗口
显示点击类型窗口。
启用悬停点击
启用悬停点击。
次要(右键)点击已启用
启用模拟次要点击
次要(右键)点击时间
触发模拟次要点击前的秒数。
绘制桌面背景
由 GNOME 绘制背景图像。
图片选项
确定 wallpaper_filename 设置的图像如何渲染。可取值有“none”(无)、“wallpaper”(壁纸)、“centered”(居中)、“scaled”(扩展)、“stretched”(拉伸)、“zoom”(缩放)、“spanned”(平铺)。
图片 URI
背景图像使用的 URI。不是那些只支持本地 (file://) URI 的后端。
图片透明度
绘制背景图所使用的透明度。
主色
绘制渐变时左侧或上侧的颜色，或纯色。
副色
绘制渐变时右侧或下侧的颜色，绘制纯色时不使用。
色彩渐变类型
如何进行背景色渐变。可取值为“horizontal”(水平)、“vertical”(竖直)和“solid”(固定)。
由文件管理器处理桌面
如果设为 true，则文件管理器将绘制桌面上的图标。
默认日历
默认的日历应用程序
日历需要终端
默认的日历应用程序是否需要终端才能运行。
默认任务
默认的任务应用程序
任务需要终端
默认的任务应用程序是否需要终端才能运行。
终端应用程序
在启动需要终端的应用程序时所使用的终端程序。
Exec 参数
在终端中执行“exec”键定义的程序时所使用的参数。
启动工具箱辅助特性
工具箱是否应加载辅助功能相关的模块。
启动动画
是否显示动画。注：这是一个全局键，它会更改窗口管理器、面板等的行为。
菜单带分隔线
菜单是否显示分隔线。
可更改快捷键
用户是否可以在定位到活动的菜单项时动态地输入新快捷键。
工具栏样式
工具栏样式。有效值有“both”、“both-horiz”、“icon”和“text”。
菜单带图标
是否可在菜单项旁显示图标。
按钮带图标
是否可在按钮文本旁显示图标。
菜单栏可脱离
用户是否可以脱离并四处移动菜单栏。
工具栏可脱离
用户是否可以脱离并四处移动工具栏。
工具栏按钮尺寸
工具栏中图标的尺寸，“small”(小)或“large”(大)。
光标闪烁
光标是否闪烁。
光标闪烁时间
光标闪烁周期长度，单位为毫秒。
光标闪烁超时
光标停止闪烁前的等待时间，单位为秒。
图标主题
用于面板、nautilus 等的图标主题。
Gtk+ 主题
gtk+ 使用的默认主题的基名称(不含路径的文件名)。
Gtk+ 按键绑定主题
gtk+ 使用的默认按键绑定主题的基名称(不含路径的文件名)。
默认字体
gtk+ 使用的默认字体的名称。
文本比例因子
放大或缩小文本显示的倍数，而不用更改字体大小。
GTK 输入法预编辑模式
用于 gtk+ 的 GTK+ 输入法预处理样式的名称。
GTK 输入法状态样式
用于 gtk+ 的 GTK+ 输入法状态样式的名称。
GTK 输入法模块
GTK+ 使用的默认输入法模块的名称。
文档字体
用于阅读文档的默认字体的名称。
等宽字体
用于终端等处的等宽字体的名称。
菜单栏快捷键
打开菜单栏的键盘快捷键
显示“输入法”菜单
输入控件和文本视图中的环境菜单是否提供更改输入法的选项。
显示“Unicode 控制字符”菜单
输入控件和文本视图中的环境菜单是否提供插入控制字符的选项。
光标主题
光标主题名。只由支持 Xcursor 扩展的 Xserver 使用。
光标大小
用作光标主题的光标尺寸。
重复点击前的延时
在一次点击开始重复前延迟的毫秒数(如点击微调按钮时)。
重复点击之间的延时
在用左键单击某个按钮时重复点击之间延迟的毫秒数。
颜色选择器中使用的调色盘
颜色选择器中所使用的调色盘，正如在“gtk-color-palette”设置中定义的
符号名和颜色代号的对应列表
一个由“\
”分隔的“name:color”列表，就像在“gtk-color-scheme”设置中定义的那样
时钟以24小时格式还是12小时格式显示
光标是否闪烁。
只在按下 Alt 键后显示助记符
是否在用户按 Alt 键时自动显示和隐藏助记符。
禁用命令行
阻止用户访问终端或指定要执行的命令行。例如，这将禁用对面板的“运行应用程序”对话框的访问。
禁用将文件保存到磁盘
阻止用户将文件保存到磁盘。例如，这将禁止访问任何应用程序的“另存为”对话框。
禁用打印
阻止用户打印。例如，这将禁止访问任何应用程序的“打印”对话框。
禁用打印设置
阻止用户修改打印设置。例如，这将禁止访问任何应用程序的“打印设置”对话框。
禁用用户切换
阻止用户在自己的会话活动时切换到另一个账户。
禁用屏幕锁定
阻止用户锁定自己的屏幕。
禁用 URL 和 MIME 类型处理器
阻止运行任何的 URL 或 MIME 类型处理器应用程序。
禁用注销
阻止用户注销。
是否自动挂载媒体
如果设置为 true，Nautilus 将在启动和插入媒体时自动挂载媒体，如用户可访问的硬盘和可移动媒体。
是否自动打开自动挂载的媒体对应的文件夹
如果设置为 true，Nautilus 将在媒体自动挂载后自动打开文件夹。这只适于未检测到 x-content/* 类型的媒体；对于检测到已知 x-content 类型的媒体，将执行用户可配置的动作。
在插入媒体时从不提示或自动运行/启动程序
如果设置为 true，Nautilus 将从不在插入媒体时提示，也不会自动运行/启动应用程序。
将打开首选的应用程序的 x-content/* 类型列表
设为“什么也不做”的 x-content/* 类型列表
设为“打开文件夹”的 x-content/* 类型列表
空闲时激活
将此项设为 TRUE 以在会话空闲时激活屏幕保护程序。
激活时锁定
将此项设为 TRUE 以在激活屏幕保护程序时锁定屏幕。
锁定延时
在屏幕保护程序激活后、锁定屏幕前等待的秒数。
允许将键盘嵌入窗口
将此项设为 TRUE 以允许在尝试解锁时将键盘嵌入窗口。必须先通过适当的命令设置“keyboard_command”键。
嵌入的键盘命令
将在“embedded_keyboard_enabled”设为 TRUE 时运行的命令，用来将键盘部件嵌入窗口。该命令应该实现一个 XEMBED 插件接口并在标准输出上输出一个窗口 XID。
允许注销
将此项设为 TRUE 以在解锁对话框中提供一个允许延时后注销的选项。延时在“logout_delay”键中指定。
注销选项延时
在屏幕保护程序激活后，解锁对话框显示注销选项前等待的秒数。此键只在“logout_enable”键设为 TRUE 时才有效。
注销命令
将在点击注销按钮时触发的命令。该命令应该只进行无需干预地注销用户的操作。此键只在“logout_enable”设为 TRUE 时才有效。
允许用户切换
将此项设为 TRUE 以在解锁对话框中提供一个切换到另一用户账户的选项。
允许显示会话状态消息
允许在屏幕锁定时显示会话状态消息。
将会话视为空闲前的时间
多少秒无活动后将会话视为空闲。
事件声音
是否在有用户事件时播放声音。
声音主题名称
用于事件声音的 XDG 声音主题。
输入反馈声音
是否在有输入事件时播放声音。
缓存中缩略图的保留天数。设为 -1 以禁止过期清理。
缓存中缩略图的最大尺寸，单位为 MB。设为 -1 以禁止超限清理。
禁用所有外部缩略图程序
设为 true 以禁用所有外部的缩略图程序，而不管它们是否独立禁用/启用。
禁止使用外部缩略图程序的 mime 类型列表
对于具有列表中 mime 类型的文件将不会创建缩略图。
代理配置方式
自动代理配置 URL
不用代理的主机
该键包含不通过代理(如果代理活动的话)直接连接的主机列表。列表值可以是主机名、域名(开头加通配符，如 *.foo.com)、IP 主机地址(IPv4 和 IPv6 均可)及带网络掩码的网络地址(形如 192.168.0.0/24)。
HTTP 代理主机名
执行 HTTP 代理的计算机名。
HTTP 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/http/host”中定义。
认证代理服务器连接
如果为 true，则与代理服务器的连接需要认证。“用户名/密码”在“/system/proxy/http/authentication-user”和“/system/proxy/http/authentication-password”中定义。
HTTP 代理用户名
在进行 HTTP 代理时传递的认证用的用户名
HTTP 代理密码
在进行 HTTP 代理时传递的用于认证的密码。
安全 HTTP 代理主机名
执行安全 HTTP 代理的计算机名。
安全 HTTP 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/https/host”中定义。
FTP 代理主机名
执行 FTP 代理的计算机名。
FTP 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/ftp/host”中定义。
SOCKS 代理主机名
执行 FTP 代理的计算机名。
SOCKS 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/socks/host”中定义。
在通过 HTTP 访问互联网时启用代理设置。
使用 HTTP 代理
对所有协议使用相同的代理
是否对所有协议使用相同的代理。