# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数据库
/text/swriter/01/04090006.xhp
数据库
可以从任何数据库将字段（例如地址字段）插入到文档中。
选择
插入
。
字段类型
含义
任何一个记录
条件
记录编号
框中指定的数据库字段的内容，作为邮件合并字段。只考虑在数据源视图中通过多重选择确定的记录。
任何一个记录
字段即可。
数据库名称
选择数据库
框中选定的数据库表格的名称。“数据库名称”字段是全局字段，也就是说，如果在文档中插入其他的数据库名称，则先前插入的所有“数据库名称”字段的内容都会更新。
邮件合并字段
将数据库名称字段作为占位符插入，以便创建邮件合并文档。在打印格式信函时，该字段内容会自动插入。
下一个记录
如果满足定义的条件，在文档中插入下一个邮件合并字段的内容。必须在数据源视图中选择要包括的记录。
可以使用“下一个记录”字段，在文档中的邮件合并字段之间插入连续记录的内容。
记录编号
插入选定的数据库记录的编号。
选择数据库
选择字段要引用的数据库表格或数据库查询。
可以在一个文档中包括来自多个数据库或查询的字段。
对于链接至条件的字段，请在此输入条件。
如果需要，您可以指定插入“任何一个记录”和“下一个记录”字段的内容前必须满足的条件。默认的条件为 " True " ，即如果不修改条件的文字，则条件始终为 True。
记录编号
输入满足指定条件时所插入记录的编号。
此记录编号与数据源视图中的当前选择相对应。例如，如果在含有 10 个记录的数据库中选择后 5 个记录，则第一个记录编号将是 1，而不是 6。
如果引用不同数据库中的字段（或同一数据库中的不同表格或查询），$[officename] 将相对于当前选择来确定记录编号。
格式
选择要插入的字段的格式。此选项适用于数字、布尔型、日期和时间字段。
从数据库
使用在选定数据库中定义的格式。
浏览
打开一个可选择数据库文件 (*.odb) 的文件打开对话框。选定文件添加到“数据库选择”列表中。
自定义
自定义格式列表
中选择的格式。
自定义格式列表
列出可用的自定义格式。
打印格式信函
邮件合并
对话框，您可以在该对话框中选择要打印的数据库记录。
不再显示警告
从现在开始不再显示此对话框。此操作很难恢复！