# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

自动运行的“总是执行此操作”复选框
iPod 照片的“总是执行此操作”复选框
音频和数据混合 CD 的的“总是执行此操作”复选框
从相机导入照片的“总是执行此操作”复选框
从相机导入照片的“总是执行此操作”复选框
从设备导入照片的的“总是执行此操作”复选框
由“:”分隔的列表，其中包含了要检查自动打开文件的路径。
由“:”分隔的列表，其中包含了要检查自动运行的二进制和脚本路径。
插入相机时执行的操作。
包含自动运行程序/脚本的设备连接时执行的操作。
遇到音频和数据混合 CD 时执行的操作。
插入相机时执行的操作。
遇到 iPod Photo 时执行的操作。
遇到包含照片的设备时执行的操作。
音频 CD 刻录命令
自动挂载可移动驱动器
自动挂载可移动介质
自动打开路径
自动运行 nautilus
自动运行路径
CD 播放命令
连接 Palm 时要运行的命令。
连接 PocketPC 时要运行的命令。
数码相机连接好或数码相机介质插入时要执行的命令。
连接键盘时要运行的命令。
连接鼠标时要运行的命令。
连接打印机时要运行的命令。
连接扫描仪时要运行的命令。
连接手写板时要运行的命令。
插入视频 DVD 时要运行的命令。
插入视频 VCD 时要运行的命令。
连接数码摄像机时要运行的命令。
连接摄像头时要运行的命令。
插入音频 CD 时要运行的命令。
连接 iPod 时要运行的命令。
用户想要刻录数据 CD 时要运行的命令。
用户想要刻录音频 CD 时要运行的命令。
启动文件管理器时要运行的命令。
DVD 播放命令
数据 CD 刻录命令
文件管理器命令
低磁盘空间通知阀值
可移动介质插入时打开 Nautilus。
执行自动打开
执行自动运行
照片管理命令
播放插入的音频 CD
播放插入的视频 DVD
播放插入的视频 VCD
运行 Palm 同步程序
运行 PocketPC 同步程序
运行刻录 CD/DVD 的程序
运行 iPod 程序
运行键盘程序
运行鼠标程序
运行照片管理命令
运行打印机程序
运行扫描仪程序
运行手写板程序
运行视频编辑程序
运行摄像头流显示程序
是否开启通知的阀值，基于上次检查后额外空间的总量。
通知磁盘使用增加的阀值
通知用户磁盘空间不足的阀值百分比。
VCD 播放命令
是否要在新挂载的介质上打开自动打开文件。
是否要在新挂载的介质上运行自动运行程序(“autorun_path”中指定的二进制和脚本)。
gnome-volume-manager 是否要在插入可移动存储驱动器时自动挂载驱动器。
gnome-volume-manager 是否要在插入可移动存储介质时自动挂载介质。
连接 Palm 时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autopalmsync_command”。
连接 PocketPC 时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autopocketpc_command”。
插入空 CD 或 DVD 时，gnome-volume-manager 是否要应该运行自动刻录命令之一。
数码相机连接好或数码相机介质插入时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autophoto_command”。
连接数码摄像机时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autovideocam_command”。
连接键盘时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autokeyboard_command”。
连接鼠标时，gnome-volume-manager 是否应该运行“automouse_command”。
连接打印机时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autoprinter_command”。
连接扫描仪时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autoscanner_command”。
连接手写板时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autotablet_command”。
插入视频 DVD 时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autoplay_dvd_command”。
插入视频 VCD 时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autoplay_vcd_command”。
连接摄像头时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autowebcam_command”。
插入音频 CD 时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autoplay_cda_command”。
连接 iPod 时，gnome-volume-manager 是否应该运行“autoipod_command”。
iPod 同步命令
键盘命令
鼠标命令
Palm 同步命令
打印机命令
扫描仪命令
手写板命令
摄像机命令
摄像头命令
卷管理器
可移动驱动器和介质的卷管理器
可移动驱动器和介质管理
可移动驱动器和介质
















新驱动器和介质上的自动打开文件(_O)
连接 USB 键盘时自动运行程序(_K)
连接 USB 鼠标时自动运行程序(_M)
连接打印机时自动运行程序(_P)
连接扫描仪时自动运行程序(_S)
连接触摸板时自动运行程序(_T)
插入时浏览可移动介质(_R)
命令(_O)：
相机
命令(_M)：
命令(_N)：
命令(_D)：
音频 CD 的命令：
数据 CD 的命令：
驱动器和介质的首选项
连接时编辑视频(_D)
输入设备
插入时挂载可移动介质(_I)
多媒体
PDA
插入时播放音频 CD(_A)
连接时播放音乐文件(_M)
插入时播放 DVD 影碟(_V)
打印机和扫描仪
可移动驱动器和介质的首选项
选择刻录音频 CD 的程序
选择刻录数据 CD 的程序
选择编辑视频的程序
选择导入照片的程序
选择播放 DVD 的程序
选择播放音频 CD 的程序
选择用来播放音乐文件的程序
选择插入键盘时要运行的程序
选择插入鼠标时要运行的程序
选择插入打印机时要运行的程序
选择插入扫描仪时要运行的程序
选择插入触摸板时要运行的程序
选择同步 Palm 的程序
存储
连接时同步 Poc_ketPC 设备
连接时同步 Palm™ 设备(_P)
新驱动器和介质上的自动运行程序(_A)
插入空盘片时刻录 CD 或 DVD(_B)
连接时编辑视频(_E)
连接时导入数码照片(_I)
热插拔时挂载可移动驱动器(_M)
忽略(_I)
允许自动运行(_A)
打开(_O)
导入照片(_P)
打开文件夹(_O)
管理音乐(_M)
浏览文件(_B)
播放 CD(_P)
制作音频 CD(_A)
制作数据 C_D
制作 _DVD
自动运行确认
检测到了自动运行功能。
您是否想要运行
自动打开确认
检测到了自动打开功能。
您是否想要打开
相机导入
检测到了相机。
插入的相机中有照片。您是否想要将这些照片导入到您的相册？
总是执行此操作(_A)
相片导入
检测到了相片卡。
卡上中有照片。您是否想要将这些照片导入到您的相册？
相片和音乐
在您的音乐设备上找到了相片。
您是想要导入相片还是管理音乐？
音频及数据混合 CD
驱动器中的 CD 同时包含音乐和文件。
您是想要听音乐还是浏览文件？
插入了空白 CD
您插入了空碟片。
您想要做什么？
插入了空白 DVD
根分区上已经使用了 %d%% 的磁盘空间
%2$s 中已经使用了 %1$d%% 的磁盘空间
低磁盘空间
打印版本并退出
以守护程序运行
不以守护程序运行
以绝密模式运行
无法识别的 --daemon 参数：%s
无法装入主界面
请确认卷管理器已经正确安装
启动 gnome-volume-manager 守护程序时出错：
%s
卷管理不支持
需要“hald”服务，但该服务尚未运行。请启用此服务然后再次运行本应用程序，或者联系您的系统管理员。
命令(_C)：