# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

点击
Tiffany Antopolski
tiffany@antopolski.com
知识共享-相同方式共享 3.0
缩放
您可以放大和缩小以立即在屏幕上显示一张图片的更多/更小部分。如果您想查看一张大图的全部，或您想查看图片的细节之处，这很有帮助。
您可以使用鼠标滚轮缩放。向上滚动为放大，向下滚动为缩小。
您也可以使用工具栏上的按钮进行缩放。要放大，请点击
或者，点击
要以图片原始大小查看图片，未缩放大小，则点击
缩放图片以最佳适合窗口
您可以选择放大以使图片填满整个窗口
按下
tiffany.antopolski@gmail.com
查看文件夹中的所有图片
您可以通过打开其中的一张图片，然后点击
浏览文件夹中的所有图片
如果您有包含多张图片的文件夹，您可以方便地浏览所有图片，无需单个打开。
从您想要浏览的文件夹中，
点击
或者，您可以使用
您可以通过点击
要返回到正常查看模式，按下
浏览图像收藏

要显示图像收藏，点击
点击收藏中的图像以全尺寸显示。
您也可已使用
要隐藏收藏，点击

2011
Michael Hill
mdhillca@gmail.com
帮助翻译

目前仍需要将其翻译成
要开始翻译，您需要
您可以使用
另外，您可以使用
@@image: 'figures/eog-toolbar-editor.png'; md5=8e636cb5025d00f15d5020eb5e44516a

工具栏
工具栏提供容易使用的功能，如缩放和旋转。如果您发现它分散精力或占用太大空间，您可以将其隐藏。
显示或隐藏工具栏
点击
添加, 删除和重新安排工具栏中的工具。
默认情况下，工具栏只包括了一些基本的工具。您可以通过改进工具栏添加有用的工具：
确保工具栏没有隐藏。
点击

要向工具栏
要重新
您可以将它们从工具栏拖拽到工具栏编辑器上，以从工具栏
当您编辑工具栏完成后，单击工具栏编辑器窗口上的
要还原工具栏到默认设置，在编辑器窗口里点击
点击
幻灯片放映
要以“幻灯片放映”模式查看文件夹中所有图像：
从文件夹中
点击
将开启全屏模式的幻灯片放映。每几秒钟将显示一张新的图像。如果您想要更快速的移动幻灯片，或返回到一张已经显示的图像，您可以使用
要退出幻灯片模式, 按
您可以更改幻灯片放映设置，比如每张图像显示的时间长短。查看关于
键盘快捷方式列表。
键盘快捷方式
这是一张您可以在图像查看器中使用的所有的键盘快捷方式列表。
打开、关闭、保存和打印
打开图像文件
Ctrl
O
以相同的文件名保存图像
S
用新的文件名保存当前图像的一个副本
Shift
打印当前图像
P
关闭当前窗口
W
将图像设置成为桌面背景
F8
查看图像
前往文件夹中的上一个图像

前往文件夹中的下一个图像

前往文件夹中的第一个图像
Alt
Home
前往文件夹中的最后一个图像
End
从文件夹中随机选择一个图像
M
查看图像收藏
F9
全屏浏览
F11
查看幻灯片放映
F5
实际大小

最佳匹配
F
滚动图像
方向键
复制图像以粘贴到另一个应用程序
复制
C
缩放与旋转
放大
+
缩小
-
顺时针旋转
R
逆时针旋转
其他
查看侧边栏
查看图像属性
回车键
撤销
Z
帮助
F1
@@image: 'figures/multiple-rename-count.png'; md5=e2dc1975afb399b0606f8ca91aa2a86b
自动重命名并编号多张图片。
一次性重命名多张图片
如果您有很多想要重命名的图片，可能它们有一个标准、可编号的名称格式：
按下
在图像收藏中一直按住
或者，按
点击
已重命名的图像将会默认保存在当前文件夹下。要保存在其他地方，需更改
使用
保证
点击
选择一个文件名格式
重命名文件的文件名称由您在
您可以在选择框中保留
例如，如果您在
点击
打印图像
要打印您当前正在查看的图像：
点击
在
如果转到
您也可以在预览区通过拖拽调整图像的页面位置。
如果您正在使用高质量的相纸，前往
点击
@@image: 'figures/image-view-prefs.png'; md5=a406d64d560228529df3e547da9b7649
@@image: 'figures/slideshow-prefs.png'; md5=157b156794ecd38fa517b2846d6cfffc
@@image: 'figures/plugins-all.png'; md5=537fad891de716f59ea9f5920b8f9523
@@image: 'figures/prefs-plugins.png'; md5=c3cb0f28ada7868feb9d8386654edd6c

首选项
该主题介绍所有您可以在图像查看器里面进行的设置。点击
图像查看器首选项
图像增强
选择
透明部分
下列选项用于决定
作为检查图案：
将图像任何透明部分显示为检查图案。
为自定义颜色：
将图像任何透明部分显示为自定义的一种颜色。 点击颜色选择按钮可以选择一种颜色。
作为背景：
幻灯片放映首选项
要自定义幻灯片放映设置：
插件首选项
您可能需要安装
调整缩放大小以适合窗口中图片的宽度。
缩放以适合图片宽度
要做到这一点，点击
要添加该功能，您需要安装
安装插件以获得额外功能。
插件
您可以安装
您可以使用您的 Linux 发行版本的
安装图像查看器插件
下列功能包含在







PicasaWeb 上传工具：将您的图片上传至 PicasaWeb。
您可以使用首选项窗口中的
播放幻灯片时随机显示照片。
幻灯片随机播放
当您开始
要做到这一点，点击
为了启用该功能，您需要安装
@@image: 'figures/plugin-send-by-mail.png'; md5=f051056a7a72a65977de83619c0b10e3
轻松通过新邮件附件方式发送图片。
邮件发送图片
您可以添加一个按钮，以提供邮件发送图片到朋友的快捷方式。
要做的这一点，点击
要使该功能运行，需要设置
Python 控制台可用来添加附加功能并在图像查看器中运行脚本。
Python 控制台
图像查看器有一个使用 Python 脚本语言的插件系统。如果启用了
在您激活 Python 控制台前，您需要安装
安装
点击
点击
@@image: 'figures/plugin-tools-flickr.png'; md5=33bce7566b55490194b4a77a4a2c214d
您需要安装 Flickr 上传工具以能够将照片发送到在线的 Flickr 相册。
把照片上传到

要想使用
您第一次上传照片时，
返回到图像查看器，点击
点击
添加
您可以添加一个快捷按钮用来上传图片到 Flickr。
要做到这一点，确保已安装
这将给你一个方便的
@@image: 'figures/prefs-plugins-fullscreen.png'; md5=46f7de031b85dc68cf14eff7a03573eb
双击图片以启动全屏模式。
双击启用全屏
如果您喜欢，您可以在双击图像浏览器中的图片时全屏显示图片。
要做到这一点，点击
现在，双击一张图像将在全屏和正常(窗口)模式间切换。
@@image: 'figures/prefs-plugins-date.png'; md5=c2c528709ac0c22ba3878d311cb8b96a
查看诸如相机设置、直方图、地理位置和日期等信息。
查看图片的详细信息
数码相机拍摄的图片存储有内嵌其中的附加信息，比如拍摄日期、相机的曝光设置等，甚至还有图片拍摄的地点。
该主题将为您介绍如何访问该信息。
在状态栏显示日期
您可以在窗口底部的状态栏里显示图片的拍摄日期。
要做到这一点，点击
详细的 Exif 数据
存储在数码照片中的详细信息叫做
要想能够查看照片内嵌的 Exif 数据，您首先必须安装
如果已安装
点击
显示照片的位置地图
一些相机可以将
要想查看照片拍摄的位置，您必须先安装
如果已经
点击
只有当地理位置信息附加到照片上时地图才会显示该图片的拍摄地点。很多相机是不会将地理位置信息附加到图片上的。
在新窗口中打开图片。
打开图片
当您在
双击每张图片将默认在一个新的图像查看器窗口中打开，但您喜欢的话可以在一个窗口中
您也可以在图像浏览器中打开多张图片：
点击
选择您想要打开的图像，点击
法律信息。
许可证
该文档分发协议为知识共享署名-相同方式共享 3.0 声明页面许可证。
您可以随便：
分享
复制、分发和传输文档。
改写文档。
在以下条件下：
属性
相同方式共享
协议完整文本，可查看
欢迎使用
简介

@@image: 'figures/eog-trail.png'; md5=e0d1ca1a72b992f34f2db77fdc176fb7
@@image: 'figures/eog-logo.png'; md5=c96789a27fc0c18d812613e33481b022
GNOME 之眼图像查看器帮助。
GNOME 之眼图像查看器

查看图片
编辑图片
打印图片
添加附加功能
高级功能
常见问题
提示与技巧
参与
该图像查看器可以显示多种格式的图片，包括 PNG、JPEG 和 TIFF。
支持的图像格式
图像查看器可以打开下列格式的图片：
ANI - 动画
BMP - 位图
GIF - 可交换的图形格式
ICO - Windows 图标
JPEG/JPG - 联合图像专家组
PCX - PC Paintbrush
PNG - 可移植网络图像
PNM - PPM 工具包的可移植 Anymap 格式
RAS - Sun 光栅
SVG - 可缩放的矢量图形
TGA - Targa
TIFF - 标记图像文件格式
WBMP - 无线网络位图
XBM - X 位图
XPM - X 像素图
如果你试图打开一种不支持的格式, 你会收到一个
JPEG、PNG、BMP和其他文件格式。
保存图片支持的格式
图像查看器可以将图片保存为下面的文件格式：
JPEG/JPG
PNG
BMP
ICO
根据你的系统设置，也可以保存为其它图像格式。
@@image: 'figures/multiple-convert.png'; md5=3e49dfc9d20f880635734c3e3d93d3f5
您可以将图像从一种格式转换为另一种格式。您可以批量转换多张图片。
转换到不同的文件格式
图片保存为一种指定的文件格式，如 JPEG 或 PNG。您可以将图片由一种格式转换为另一种格式。
转换单个图片到一种不同的文件格式
点击
例如，将一个 JPEG(
原文件:
image.jpg
新文件：
image.bmp
点击
图像查看器将询问您是否重新载入新图片。点击
将多张图片转换为不同格式
您可以一次性地将多张图片从一种格式转为另种格式。如果您有多张需要转换格式的图片，这很有帮助。
在
点击
转换后的图片将会默认保存在当前文件夹下。如果想保存在其他地方，请更改
从
点击
水平/垂直，顺时针/逆时针
翻转或旋转图片
翻转图片
Click
选择
如果您要保留以该种方式翻转的图片，点击
旋转图片
选择
如果您要保留以该种方式旋转的图片，点击
你可以使用
顺时针旋转
逆时针旋转
点击
编辑或删除图像
编辑图片
图像查看器只用来查看图片；它无法编辑图片。因此，您必须使用一款图片编辑应用，如 GIMP 图像编辑器。在一款不同的应用程序中打开要编辑的图片：
点击
选择编辑图片所使用的程序。
当您完成编辑后，保存并关闭另外的应用程序。

删除图片
要删除一张您不再需要的图片，点击
加入文档团队。
帮助写作文档

要想向文档项目做贡献，可随时使用
我们的
改进
帮助开发

如果您想
设置你喜欢的图片作为桌面背景/壁纸。
将当前图片设为桌面背景
要设置您正在查看的图片为桌面背景，点击
这会立即将背景设为您正在浏览的图片。接着会询问您是否使用
将图像查看器设为查看图片的默认应用。
默认在图像查看器中打开图片
如果您想让图像查看器作为打开特定图像文件类型的默认程序：
在
前往
选择
如果
点击
在以后，当您双击同一类型的文件时，它将在图像查看器中打开。
如何从图像查看器将图片复制/粘帖到其他应用程序。
复制和粘贴图片
要从图像查看器复制一张图片到另一个应用，点击
图片已经复制到了
命令行
命令
命令行
要从
您可以在命令
eog image.jpeg
您可以在命令
eog image1.jpeg image2.jpeg
要想在例程中查看所有打开的图像，您可能想要
全屏模式打开图像
eog --fullscreen image.jpeg
以幻灯片模式打开图像
eog --slide-show Pictures/
打开图像，禁用收藏功能
eog --disable-gallery image.jpeg
在新例程中打开图像
eog --new-instance image.jpeg
填写
报告图像查看器问题

如果您遇到图像查看器的问题(例如，程序崩溃或遇到无法预测的行为)，或者如果它没有具备您认为应该具备的功能，请点击链接
要参与进来，您需要一个帐户以填写问题并发表评论。您也需要注册以通过邮件接收 bug 状态更新。如果您还没有帐户，只需点击
一旦您拥有帐号后，登陆，并点击
要填写您的问题，在
如果您请求为应用程序添加新功能，则在
您的报告将拥有一个 ID 号码，该问题处理期间它的状态将及时更新。问题修复可能需要一段时间，软件开发者也可能询问您更多的信息以帮助他们找到问题所在。
Tao Zhu <bill_zt\@sina\.com>, 2010
Kuang Chen <kuangchen\@ucla\.edu> 2011.
tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012
@@image: 'figures/eog-enlarge.png'; md5=00217450a871a6dc754ff9d77701ce40