# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

打印
/text/shared/01/01130000.xhp
打印; 文档
文档; 打印
文本文档; 打印
电子表格; 打印
演示文稿; 打印菜单
绘图; 打印
选择打印机
打印机; 选择
打印区域选择
选择; 打印区域
页面; 选择一页打印
打印; 选择
打印; 副本
副本; 打印
使用 Xprinter 的假脱机文件
MW deleted " selections; "
打印
打印当前文档、选择的内容或指定的页面。您也可以为当前文档设置打印选项。
打印选项会随着使用的打印机和操作系统而有所不同。
打印机
列出当前文档的默认打印机。打印机的信息显示在此框的下方。如果选择其他打印机，此信息将会被更新。
名称
列出操作系统中已经安装的打印机。要修改默认打印机，请从列表中选择一个打印机名称。
状态
描述选定打印机的当前状态。
类型
显示选定打印机的类型。
位置
显示选定打印机的端口。
标注
显示打印机的附加信息。
属性
打开打印机属性对话框。
选择的打印机不同，打印机属性也会不同。
打印到文件
打印到文件，而不是打印机。选择此框，然后选择文件的保存位置。
obviously, AVIS embedded help texts AEND are no longer possible inside SWITCHed passages.
This is the reason for continuos failure of i83561
允许打印所有工作表。在对话框的“打印区域”中，您可以限制打印一些指定的页面。
允许打印选中的工作表。在对话框的“打印区域”中，您可以限制打印一些指定的页面。
允许打印选中的单元格。在对话框的“打印区域”中，您可以限制打印一些指定的页面。
选择您是否要打印幻灯片、讲义、备注或大纲。
对于讲义，选择每页要打印的幻灯片数。
对于讲义，允许首先按水平顺序打印。
对于讲义，允许首先按垂直顺序打印。
changed Calc print dialog, i83561
打印
选择要打印的电子表格内容。
所有工作表
允许打印所有工作表。在对话框的“打印区域”中，您可以限制打印一些指定的页面。
选中的工作表
允许打印选中的工作表。在对话框的“打印区域”中，您可以限制打印一些指定的页面。
选中的单元格
允许打印选中的单元格。在对话框的“打印区域”中，您可以限制打印一些指定的页面。
inserted Impress section, i85723
打印内容
对于 Impress，您可以选择要打印的内容。
内容
选择您是否要打印幻灯片、讲义、备注或大纲。
每页幻灯片
对于讲义，选择每页要打印的幻灯片数。
水平
对于讲义，允许首先按水平顺序打印。
垂直
对于讲义，允许首先按垂直顺序打印。
打印范围
定义当前文档的打印范围。
全部
打印整个文档。
页
页
框中指定的页面。
要打印某范围中的页面，请使用格式 3-6；要打印单页，请使用格式 7;9;11。如果要同时打印页面范围和单页，请使用格式 3-6;8;10;12。
选择
仅打印当前文档中选定区域或对象。
份数
指定要打印的份数和排序选项。
打印份数
输入要打印的份数。
排序
保持原始文档的页面顺序。
选项
修改当前文档的打印机设置。
%PRODUCTNAME
打印机选项，请选择
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Writer - 打印
。
%PRODUCTNAME
打印机选项，请选择
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Calc - 打印
。
%PRODUCTNAME
打印机选项，请选择
工具 - 选项 - %PRODUCTNAME Impress - 打印
。
通过环境变量 STAR_SPOOL_DIR 可以指定一个目录，在 Unix 下 X 打印机的 Spool 文件放在其中。示例：
setenv STAR_SPOOL_DIR /usr/local/tmp（在 csh/tcsh 中）或
导出 STAR_SPOOL_DIR=/usr/local/tmp（在 sh/bash 中)
spadmin 打印机安装程序
来指定其他打印机选项。