# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yinghua Wang <wantinghard\@gmail\.com>，2010
GNU 宽通用公共许可证
Free Software Foundation, Inc.
自由软件基金会
GNOME 文档项目

允许任何人复制和发布这一许可证原始文档的副本，但绝对不允许对它进行任何修改。
1999年2月，版本2.1
大多数软件许可证决意剥夺你共享和修改软件的自由。相反，GNU 通用公共许可证力图保证你的共享和修改自由软件的自由 - 保证自由软件对所有用户是自由的。
序言
大多数软件许可证决意剥夺你的共享和修改软件的自由。相反，GNU 通用公共许可证力图保证你的共享和修改自由软件的自由——保证自由软件对所有用户是自由的。
当我们谈到自由软件时，我们指的是自由而不是价格。我们的 GNU 通用公共许可证决意保证你有发布自由软件的自由(如果你愿意，你可以对此项服务收取一定的费用)；保证你能收到源程序或者在你需要时能够得到它；保证你能修改软件或将它的一部分用于新的自由软件；而且还保证你知道你能做这些事情。
此许可证，较宽松通用公共许可证，适用于自由软件基金会以及那些决定使用此许可证的作者所特殊设计的软件包——特别是库。您也可以使用此许可证，但是我们建议您先根据下面的解释仔细考查一下究竟是此许可证还是传统的通用公共许可证较适合在任何特定用途中使用。
当我们谈到自由软件时，我们指的是用途自由而不是价格。我们的 GNU 通用公共许可证决意保证你有发布自由软件的自由(如果你愿意，你可以对此项服务收取一定的费用)；保证你能收到源程序或者在你需要时能够得到它；保证你能修改软件或将它的一部分用于新的自由软件；而且还保证你知道你能做这些事情。
为了保护你的权利，我们需要作出规定：禁止任何人否认你的权利，或者要求你放弃这些权利。如果你修改了库或者发布了库的副本，这些规定就转化为你的责任。
例如，如果你发布这样一个库的副本，不管是收费的还是免费的，你必须将你具有的一切权利给予你的接受者；你必须保证他们能收到或得到源程序；如果你把该库与某个程序进行连接，你必须把完整的目标文件提供给接受者，以使他们在修改了库并重新进行了编译之后可以重新与该库进行连接。并且，你必须向他们展示这些条款，使他们了解自己的的权利。
我们采取两项措施来保护你的权利：(1) 我们保护库的版权，(2) 我们为您提供了此许可证，它给你复制、发布和修改库的法律许可。
为了保护发布者，我们需要清楚地让每个人明白，自由库没有担保。同时，如果由于其他某个人修改了库，并继续加以传播，我们需要它的接受者明白：他们所得到的并不是原来的版本。任何由其他人引入的任何问题，不应损害原作者的声誉。
最后，任何自由软件不断受到软件专利的威胁。我们想要确保公司无法通过专利持有人的限制性许可证来限制自由软件的用户。因此，我们坚持库的任何版本所获得的任何专利许可都必须与此许可证所指定的完全自由用途相吻合。
大多数 GNU 软件，包括某些库，都是由传统的 GNU 通用公共许可证所管理的。此协议，GNU 宽通用公共许可证，适用于某些特殊设计的库，因而与传统的 GNU 通用公共许可证有所不同。我们对特定的库使用这一许可是为了允许将这些库与非自由的程序链接在一起。
当程序与库链接在一起的时候，不管是静态还是共享库，此二者的组合可以被称为结合的作品，或称原始库的派生作品。传统的 GNU 通用公共许可证仅当整个组合符合其自由条件时才允许这样链接。宽通用公共许可证则在将其它代码与库链接在一起时条件更为宽松。
我们把这份许可证称为
例如，在一些少见的情形下，需要鼓励尽量广泛的使用某个特定库，以使它成为一种事实标准。要实现这一目的，必须允许非自由软件使用该库。更常见的例子是，一个自由库实现了某个广泛使用的非自由库的相同功能。这时，将自由库限定于自由软件才能使用得不偿失，因此我们使用宽通用公共许可证。
在其他情形下，允许在非自由程序中使用某个特定的库使得更多的人可以广泛地使用自由软件。例如，允许在非自由程序中使用 GNU C 库允许更多的人使用整个 GNU操作系统和它的变体，GNU/Linux 操作系统。
尽管宽通用公共许可证在保护用户自由上弱一些，它仍然能保证与自由库链接的程序的用户使用该库的修改版本运行那个程序的自由和必要条件。
以下是有关复制、传播和修改的条款和条件的详细阐述。请特别留意
复制、传播和修改的条款及条件
第 0 节
此许可协议适用于任何软件库或其他程序，条件是它们包含一条由版权拥有者或其他授权方置入的声明，言明它可以在此宽通用公共许可证(也称
一个
下文所说的
一件作品的
此许可证不影响复制、传播和修改以外的活动；这些活动超出了约束范围。执行使用了库的程序的行为不受限制，这类程序的输出也不在约束范围内，除非输出内容构成了一件基于库的作品(与在编写它的工具中使用库的情况无关)。判断是否约束取决于库所发挥的作用以及使用库的程序的行为。
第 1 节
在收到库后，你可以使用任何媒介原样复制和传播库的源代码，只要你以明确和适当的方式在每份副本中公布一个恰当的版权提示和担保声明；保持所有提及此许可证和缺少保证的提示的完整性；并与在库发布时附一份此许可的副本。
你可以为转让副本的实际行动索要费用，也可以选择通过提供担保来获取费用。
第 2 节
修改的作品自身必须是一个软件库。
你必须在修改的文件中显著标明，你修改了文件，以及修改的日期。
你必须将整个作品在本许可证条款约束下无偿地授权给所有第三方组织。
如果修改了的库中的某项功能引用了一个由使用该功能的外部应用程序提供的函数或数据表，而不是在调用此功能时作为参数传递的，则你必须相当留意，保证在该应用程序无法提供那些函数或表的时候，该功能依然能正常工作，按原意输出的各部分仍然有意义。
(例如，一个库中的某个用来计算平方根的函数经过仔细设计，与应用程序完全独立。因此，第二小节要求该函数使用的任何由应用程序提供的函数或表必须是可选的：如果该应用程序不提供它，平方根函数必须依然能够计算平方根。)
这些要求适用于整个修改的作品。如果该作品可识别的部分不是从库中衍生的，而且可以充分认为是独立和不相关的作品，则此许可证及其条款在你将它们作为独立作品发布时不适用。但如果你将这些部分作为整体的一部分发布，而整体是基于库工作的，则整个发布必须受此许可证约束，对其他授权者的许可将延伸到整个作品，因而也就是对每一个部分，而不管它由谁编写。
因此，本节目的不在于声明或争取你对于完全由你编写的作品的权利；相反，是剥夺对基于库的衍生或集合作品的发布控制权。
另外，仅将另一并非基于库的作品与库一起(或与基于库的作品一起)在存储设备卷上或发行媒介上，不会导致该作品列入此许可证约束范围。
你可以修改库的副本或它的任意部分，形成一份基于该库的作品，然后在上面
第 3 节
你可以选择向库的副本应用原 GNU 通用公共许可证而非此许可证。为此，你必须调整所有提及此许可证的声明，让它们指向原通用公共许可证第 2 版，而不是本许可证。(如果出现了原通用公共许可证比第 2 版更新的版本，你可以转而指定那个版本，取决于你的意愿。)不要对声明其他部分作任何更改。
一旦对给定副本作出修改，该副本就无法恢复，因此原 GNU 通用公共许可证将应用于该副本的所有后续副本和衍生作品。
此选项在你希望将库的部分代码复制到一个非库的程序中时有用。
第 4 节
你可以在上面第
如果传播目标代码是通过提供从某个指定位置复制的访问权限的形式进行的，则提供从相同位置访问并复制源代码的同等权限即满足发布源代码的要求，尽管不强制第三方与目标代码一起复制源代码。
第 5 节
一个未包含该库的衍生或部分内容，但设计为通过和库一起编译和链接的方式与库一同工作的程序，称为
然而，将
当
如果这样的目标文件只使用了数值参数、数据结构布局和访问接口、小的宏以及小的内嵌函数(10 行或更短)，则使用该目标文件不作限制，不管它在法律上是不是衍生作品。(包含此目标代码加上部分库的可执行文件仍然符合
否则，如果该作品是库的衍生作品，你可以遵照
第 6 节
第 7 节
第 8 节
第 9 节
第 10 节
第 11 节
第 12 节
第 13 节
第 14 节
没有担保
第 15 节
第 16 节
2000
2.1
1999-02