# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
@@image: 'figures/gnome-audio-profiles-profiles-window.png'; md5=08874167dcd48db9a9c2e9623706bb1b
@@image: 'figures/gnome-audio-profiles-profile-window.png'; md5=21171454e8a63a62c751ce8fc3a8d11e


2008-2009
GNOME 文档项目
Marc-Andre
Lureau
GNOME 项目
marcandre.lureau@gmail.com
音频属性手册 2.27.0 版
2009年6月
填充一些空白，添加截图。
随 GNOME Media 2.27.3 发布
Marc-Andre Lureau
音频属性手册 0.1 版
2008年12月
本手册描述的是 2.27.3 版的 GNOME 音频属性。
反馈
对
GNOME 音频属性
简介

AAC-MP4 - 有损压缩的新标准。
Ogg Vorbis - Xiph.Org 有损压缩。
Speex - 声音的 Xiph.Org 最优有损压缩格式。
FLAC - Xiph.Org 无损音频压缩格式。
MP3 - 流行的有损压缩格式。
MP2 - MPEG-1 Audio Layer II，被广泛支持。
WAV - 无损格式。
某些格式可能在您所在的司法管辖范围内是非法的。
使用
使用
属性选择对话框
会显示如下所示的窗口，在其中修改、添加或移除预定义格式。

显示
选择属性中的一个，然后点击“编辑”来修改它。会显示“属性修改窗口”。
“删除”将会从属性列表中移除当前选定的属性。
要创建新的属性，点击“新建”。将会显示“Profile 5~ modification window”窗口。
属性编辑

属性更改窗口
显示
属性名称 - 用户友好的属性名称。
属性描述 - 此属性的详细描述。
GStreamer 管道 - GStreamer 编码管道。
文件扩展名 － 与此属性相关的文件扩展名。
活动的 - 此属性是否列于客户端程序。
关于
对本程序或本手册报告错误或提供建议，遵循
本程序是在自由软件基金会出版的 GNU 库通用公共许可证的条款下发布的；可以选择版本 2，或以后的版本(自行选择)。一份
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2010