# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

焦点( F)
标题栏动作( T)
窗口动作( N)
移动( M)
高级( V)
kcmkwinoptions
窗口行为配置模块
(c) 1997 - 2002 KWin 和 KControl 作者
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
窗口行为 您可以在这里自定义窗口移动、 改变大小或被点击时的行为。 您可以指定焦点策略和新窗口的放置策略 。 请注意， 只有您使用 KWin 作为窗口管理器， 这里的配置才有效。 如果您使用其它的窗口管理器， 请参考其文档以了解如何自定义窗口行为 。 @ item: inlistbox behavior on double click
最大化
最大化( 仅垂直方向)
最大化( 仅水平方向) @ item: inlistbox behavior on double click
最小化
卷起
推后@ item: inlistbox behavior on double click
放到全部桌面
无动作
双 击标题栏时的行为 。
双击标题栏( T) ：
升起/ 降低
卷起/ 折叠
最大化/ 恢复
常居顶端/ 底端
移动到上个/ 下个窗口
更改不透明度
窗口标签向左/ 右切换
处理鼠标滚轮事件
标题栏鼠标事件 ：
标题栏和边框
您可以自定义鼠标点击窗口标题栏或边框时的窗口行为 。
鼠标左键 ：
这一行您可以自定义鼠标左键点击标题栏或边框时的窗口行为 。
鼠标右键 ：
这一行您可以自定义鼠标右键点击标题栏或边框时的窗口行为 。
鼠标中键 ：
这一行您可以自定义鼠标中键点击标题栏或边框时的窗口行为 。
活动的
在这一列里， 您可以自定义鼠标点击活动窗口的标题栏或边框的窗口行为 。
提前
操作菜单
前后切换
关闭
开始窗口标签拖放
左 键点击 活动 窗口的标题栏或边框时的行为 。
右 键点击 活动 窗口的标题栏或边框时的行为 。
中 键点击 活动 窗口的标题栏或边框时的行为 。
左 键点击 非活动 窗口的标题栏或边框时的行为 。
右 键点击 非活动 窗口的标题栏或边框时的行为 。
非活动的
在该列里， 您可以自定义鼠标点击非活动窗口的标题栏或边框的行为 。
激活并放在前面
激活并放在后面
激活
中 键点击 非活动 窗口的标题栏或边框时的行为 。
最大化按钮
您可以在此自定义鼠标单击最大化按钮时的行为 。
左键 单击最大化按钮的行为 。
中键 单击最大化按钮的行为 。
右键 单击最大化按钮的行为 。
非活动窗口内部
您可以自定义鼠标点击非活动窗口的内部( 标题栏和边框包围住的部分) 的行为 。
滚轮
这一行您可以自定义鼠标左键点击非活动窗口内部( 标题栏和边框包围住的部分) 的行为 。
这一行您可以自定义鼠标中键点击非活动窗口内部( 标题栏和边框包围住的部分) 的行为 。
这一行您可以自定义鼠标右键点击非活动窗口内部( 标题栏和边框包围住的部分) 的行为 。
这一行您可以自定义鼠标滚到非活动窗口内部( 标题栏和边框包围住的部分) 时的行为 。
激活、 放在前面并进行点击
激活并进行点击
滚动
激活并滚动
激活、 放在前面并滚动
窗口内部、 标题栏和边框
您可以自定义在按下修饰键时鼠标点击窗口范围时 KDE 的行为 。
Meta
Alt
这里您可以选择按住 Meta 键或者 ALT 键时能完成下面的动作 。
修饰键 ：
移动
激活、 放在前面并移动
更改大小
您可以自定义在按下修饰键时在窗口内滚动鼠标滑轮时 KDE 的行为 。
鼠标滑轮： NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. orgFocus Stealing Prevention Level
无Focus Stealing Prevention Level
低Focus Stealing Prevention Level
中Focus Stealing Prevention Level
高Focus Stealing Prevention Level
终极
此选项指定了 KWin 应该如何因新窗口的无意激活而导致焦点被抢 。 (请注意： 此特性与“ 焦点置于鼠标下” 和“ 焦点严格置于鼠标下” 策略不兼容 。) 无 ： 不进行避免， 新窗口总是被激活 。 低 ： 启用避免； 如果某些窗口不支持后台规则， 且 KWin 无法可靠的确定是否要激活该窗口， 则会激活该窗口。 这一设置可能比普通级别的效果更差或更好， 这取决于具体的应用程序 。 普通 ： 启用避免； 默认设置 。 高 ： 仅当没有激活窗口或新窗口属于当前应用程序时， 才会激活新窗口。 如果不使用鼠标聚焦策略的话， 这一设置可能不怎么常用 。 终极 ： 全部窗口都必须由用户显式激活 。 标为避免获取焦点的窗口引起注意的默认方式是突出显示其任务栏项。 您可以在通知控制模块中更改 。
避免抢占焦点的程度 ：
点击获取焦点
焦点跟随鼠标
焦点置于鼠标下
焦点严格置于鼠标下
策略( P) ：
焦点确定策略用于确定哪个是活动窗口， 即您正在工作的窗口 。 点击获取焦点 ： 当您点中一个窗口时它将成为活动窗口。 您可能从其它操作系统知道这种行为 。 焦点跟随鼠标 ： 当鼠标确实移进一个窗口内时激活这个窗口。 新窗口将会自动接收焦点， 您无需特别将鼠标指向新窗口。 如果您鼠标用得很多， 这很实用 。 焦点置于鼠标下 ： 碰巧出现在鼠标下的窗口将变成活动的。 如果鼠标没有指到任何窗口， 刚才鼠标下面的窗口保持焦点不变 。 焦点严格置于鼠标下 ： 这比“ 焦点置于鼠标下” 还差。 只有鼠标下的窗口才激活。 如果鼠标没有指到任何窗口， 则没有窗口拥有焦点 。 注意“ 焦点置于鼠标下” 和“ 焦点严格置于鼠标下” 将可能会导致某些特性在 KDE 模式下工作不正常， 如 Alt+Tab 窗口浏览对话框 。
毫秒
延迟指定时间后升起( R) ：
延迟聚焦 ：
点击升起激活窗口( L)
这个选项启用时， 当鼠标光标移动到窗口上一段时间后， 在后面背景里的窗口将自动出现在最前面 。
当鼠标移动到窗口上后， 延迟这么长时间窗口就会自动出现在最前面 。
这个选项启用时， 当您点击活动窗口中的内容时， 该窗口将会被带到顶层。 要更改非活动窗口的特性， 您需要在动作标签中更改设置 。
启用此选项时， 当鼠标移动到窗口上后， 延迟一段时间后窗口就会自动出现在最前面( 接受焦点) 。
当鼠标移动到窗口上后， 延迟这么长时间窗口就会自动出现在最前面 。
分隔屏幕焦点( E)
这个选项启用时， 强制策略会只限对活动中的 Xinerama 屏幕生效
活动屏幕跟随鼠标( M)
这个选项启用时， 活动中的 Xinerama 屏幕( 比如新窗口出现的地方) 上会出现鼠标指针。 反之， 则它只是焦点所在的屏幕。 此选项默认时被禁用， 点击可取得焦点， 并激活其它强制策略 。
卷起
悬停展开( E)
如果悬停展开被启用， 当鼠标指针在标题栏上停留一段时间后， 卷起的窗口将自动展开 。
设置鼠标指针在卷起的窗口上停留多少毫秒后窗口自动展开 。
延时( Y) ：
窗口标签
从任务栏隐藏不活动的窗口标签
如果启用此选项， 任务栏上所有非活动的标签都会被隐藏起来 。
自动对相似窗口进行分组
如果启用此选项， 程序将会自动检测新打开的窗口是否和现有窗口相关， 并将有关联的窗口放到相同的窗口分组中 。
立即切换到自动窗口分组状态
如果启用此选项， 会立刻将所有新开的窗口标签自动添加到当前组内 。
智能
最大化
层叠
随机
居中
边角
窗口放置策略决定新窗口出现时将被放置到桌面的什么部位 。 智能 将窗口的重叠减到最少 。 最大化 将尝试最大化每个窗口， 将其填满整个屏幕。 使用窗口特定的设置来影响某些窗口的放置可能很有用 。 层叠 将错开层层叠放窗口 。 随机 将窗口随机放置 。 居中 将把窗口居中放置 边角 将把窗口放在左上角
放置策略( P) ：
隐藏非活动应用程序的工具窗口
开启时， 非活动应用程序的工具窗口( 工具栏、 私下的菜单) 将被隐藏， 而且仅当应用程序活动时才显示。 请注意， 要让此特性工作正常， 应用程序必须将正确设定相应窗口的类型 。
窗口
移动窗口时显示内容( S)
如果您希望移动窗口时显示它完整的内容， 而不是仅显示一个“ 框架 ” ， 请启用这个选项。 在没有图形加速的慢机器上， 效果可能不令人满意 。
改变窗口大小时显示内容( R)
如果您希望改变窗口大小时显示窗口的内容， 而不是仅显示一个“ 框架 ” ， 请启用这个选项。 在慢速的机器上， 效果可能不令人满意 。
移动或者改变大小时显示窗口几何尺寸( G)
如果您要在移动或者改变大小时显示窗口几何尺寸， 请启用此项。 相对于屏幕左上角的窗口位置及其大小将会在移动时显示 。
允许移动和改变最大化窗口的大小( F)
启用时， 该特性激活最大化窗口的边框， 允许您移动或改变它们的大小， 就象普通窗口一样 。
吸附区no border snap zone
无
您可以设置屏幕边界的吸附区， 即磁场的“ 吸引力 ” ， 它使窗口移近边界时被吸附到边界上 。
边界吸附区( B) ： no window snap zone
您可以设置窗口的吸附区， 即磁场的“ 吸引力 ” ， 它使窗口移近另外的窗口时彼此吸附到一起 。
窗口吸附区( W) ： no center snap zone
您可以设置屏幕中间的吸附区， 即磁场的“ 吸引力 ” ， 它使窗口移近中间时被吸附到中间位置 。
中间吸附区( C) ：
仅在重叠时才吸引窗口( Y)
您可以在这里设置窗口只在重叠时才将它们的边界吸引到一起。 即， 如果它们只是相互靠近或者靠近屏幕边沿但尚未重叠， 则不相互吸引 。