# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

选择文档语言
/text/shared/guide/language_select.xhp
语言; 为文本选择
文档; 语言
字符; 语言选择
字符样式; 语言选择
文本; 语言选择
段落样式; 语言
绘图; 语言
默认; 语言
拼写检查; 默认语言
字典, 另请参考语言
mw deleted " applying; " and changed " languages; "
选择文档语言
为文档选择的语言决定了用于拼写检查的词典、同义词词典、连字符、使用的小数分隔符和千位分隔符以及默认的货币格式等。
选择的语言对整个文档有效。
在文档之中，您可以对任意段落单独应用某种语言。此优先级高于整篇文档的语言。
您可以为段落中的一段文字指定语言，这既可以通过直接格式化也可以通过字符样式完成。此类指定的优先级要高于段落样式和文档语言。
为整篇文档选择语言
工具 - 选项
。转换到
语言设置 - 语言
。
文档的默认语言
仅适用于当前文档
确定
关闭对话框。
为一个“段落样式”选择语言
将光标置于要编辑段落样式的段落之中。
编辑段落样式
段落样式
对话框。
字体
。
语言
确定
。
用当前段落样式格式化的所有段落都将使用选定的语言。
直接为选定的文字指定语言
选择出您想为其指定语言的文字。
格式 - 字符
字符
对话框。
字体
。
语言
确定
。
格式 - 单元格
并作相应的操作。
为“字符样式”选择语言
字符样式
图标。
对于希望应用的不同语言，单击其字符样式的名称。
修改
字符样式
对话框。
字体
。
语言
确定
。
现在您可以对选定文字应用字符样式。
UFI: see i76182
添加更多文本语言
工具 - 语言 - 更多在线字典
，在浏览器中打开字典页。
在描述列表中选择一个字典。单击想要添加的字典的字典描述的标题。
下一页中，单击“获取”图标下载字典扩展。记住所下载的文件的路径。下载所需要的附加字典。
工具 - 扩展管理器
并单击“添加”按钮来安装已下载的扩展。
安装扩展插件之后，需要关闭 %PRODUCTNAME (包括快速启动)，并重新启动。
设置 UI 语言
%PRODUCTNAME 软件的标准安装提供了选择语言的用户界面。
大多数用户下载的是美国英语版本，它提供英文菜单命令和程序帮助。如果您需要其他语言的菜单（以及应用程序帮助，如果它在该语言中可用的话），请按以下方式改变用户界面语言。
工具 - 选项 - 语言设置 - 语言
。
在“用户界面”列表框中选择另一种 UI 语言。
单击“确定”并重启 OpenOffice.org 软件。
如果列表框没有列出您想要的语言，请参阅“添加更多 UI 语言”。
添加更多 UI 语言
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Download_OpenOffice.org_LanguagePacks
选择并下载与您的 %PRODUCTNAME 版本相匹配的语言包。
关闭 %PRODUCTNAME (如果有，一并关闭快速启动)。
安装语言包。根据标准惯例，在您的平台上双击 exe 文件，或者解压缩 tar.gz 文件。
工具 - 选项 - 语言设置 - 语言
格式 - 字符 - 字体