# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

显示绘图功能
/text/shared/02/01140000.xhp
绘图栏
线条; 绘图功能
多边形绘图
不规则线条; 绘图功能
文本框; 定位
标题; 作为文本框输入
文本对象; 绘图功能
活动文字
文字; 动画
纵向图例
竖排文本框
MW moved " frames; " and " selecting; " to the shared guide groups.xhp
显示绘图功能
绘图
栏，可以在其中将形状、线条、文字和图例添加到当前文档中。
使用 " 标准 " 工具栏上的图标可以打开和关闭 Writer 和 Calc 文档的 " 绘图 " 工具栏。
图标
显示绘图功能
可视按钮
可视按钮
命令。
选择
图标
用于在当前文档中选择对象。要选择对象，请使用箭头单击该对象。要选择多个对象，请拖动选择框直到包括全部所需的对象。要将对象加入到选择中，请按 Shift 键，然后单击该对象。
线条
图标
在当前文档中拖动的位置绘制一条直线。要将线条角度限制为 45 度，请在拖动时按住 Shift 键。
绘图对象属性
线条式样
不可见
。
矩形
图标
在当前文档中拖动的位置绘制一个矩形。要绘制正方形，请在拖动时按住 Shift 键。在要放置矩形一角的位置单击，然后拖成所需的大小。
椭圆
图标
在当前文档中拖动的位置绘制一个椭圆。在要绘制椭圆的位置单击，然后拖成所需的大小。要绘制圆，请在拖动时按住 Shift 键。
多边形
图标
绘制由一组直线段组成的线条。拖动以绘制线段，单击以定义线段的终点，然后再次拖动以绘制新的线段。双击以完成线条的绘制。要建立封闭的形状，请双击线条的起点。
绘制多边形时按住 Shift 键，则只在 45 度角的方向上定位接点。
编辑接点
，则可用交互方式分别修改多边形的接点。
曲线
图标
绘制平滑曲线。在选定的曲线起点位置单击、拖动、释放，然后将鼠标指针移到选定的曲线终点位置并单击。移动鼠标指针并再次单击将线条加入到曲线中。双击以完成曲线的绘制。要建立封闭的形状，请双击曲线的起点。
曲线的圆弧取决于拖动的间隔。
不规则线条
图标
在当前文档中拖动的位置绘制一条不规则线条。要结束线条，请释放鼠标按钮。要绘制封闭形状，请在线条起点附近的位置释放鼠标按钮。
圆弧
图标
在当前文档中绘制椭圆弧。要绘制椭圆弧，请先将椭圆拖动到所需大小，然后单击以设置椭圆弧的起点。将鼠标指针移到要设置终点的位置，然后单击。不需要在椭圆上单击。要绘制圆线，请在拖动时按住 Shift 键。
椭圆扇形
图标
在当前文档中绘制由椭圆弧和两条半径线设置的已填色形状。要绘制椭圆扇形，请先将椭圆拖到所需大小，然后单击以修改第一条半径线。将鼠标指针移到要设置第二条半径线的位置，然后单击。不需要在椭圆上单击。要绘制圆扇形，请在拖动时按住 Shift 键。
弧形
图标
在当前文档中绘制由圆弧和一条直径线设置的已填色形状。要绘制圆缺，请先将圆拖到所需大小，然后单击以设置直径线的起点。将鼠标指针移到要设置直径线终点的位置，然后单击。不需要在圆上单击。要绘制椭圆缺，请在拖动时按住 Shift 键。
文字
图标
在当前文档中拖动的位置绘制一个文本框（其文本为水平方向）。在文档中的任意位置将文本框拖至所需大小，然后键入或粘贴文本。旋转文本框可以获得旋转文本。
文本动画
图标
格式 - 文本 - 文本动画
。
在当前文档中插入水平方向的动画文本。
标注
图标
在当前文档中，从拖动的位置开始到矩形标注（其文本方向为水平方向）为止绘制一条线条。拖动标注的控点可以修改标注的大小。要添加文本，请单击标注的边缘，然后键入或粘贴文本。要将矩形标注修改为圆角标注，请在指针变为手形时拖动最大的角控点。
点
用于在绘图时编辑点。
从文件
拉伸开/关
打开和关闭选定对象的三维效果。
垂直标注
图标
在当前文档中，从拖动的位置开始到纵向文本方向的矩形图例为止绘制一条线条。拖动图例的控点来更改图例的大小。要加入文本，请单击图例的边缘，然后键入或粘贴文本。要将矩形图例修改为圆角图例，请在指针变为手形时拖动最大的角控点。只有启用亚洲语言支持时才可用
纵向文字
图标
在当前文档中单击或拖动的位置绘制一个文本框（其文本为垂直方向）。在文档中的任意位置单击，然后键入或粘贴文本。还可以将光标移到要添加文本的位置，拖动文本框，然后键入或粘贴文本。仅在启用亚洲语言支持时可用。
绘图
栏的提示。