# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数据（用于 XML 窗体文档）
/text/shared/01/xformsdatatab.xhp
数据（用于 XML 窗体文档）
XML 窗体文档的“属性”对话框的“数据”选项卡页面提供了一些 XML 窗体设置。
数据
选项卡页面中显示的设置也可能不同。您只能看到当前控件和上下文可以使用的选项。可以使用以下字段：
XML 数据模型
从当前文档中所有模型的列表中选择一个模型。
绑定
选择或输入绑定的名称。选择现有绑定的名称可以使该绑定与窗体控件关联。输入新名称可以创建新的绑定，并将其与窗体控件关联。
绑定表达式
输入要将控件模型绑定到的 DOM 节点。单击 " ... " 按钮可显示用于输入 XPath 表达式的对话框。
必填
指定 XForm 中是否必须包含该项目。
相关
将项目声明为相关。
只读
将项目声明为只读。
约束
将项目声明为约束。
计算
声明该项目已计算。
数据类型
选择一个数据类型，将按照该数据类型对控件进行验证。
x
选择用户定义的数据类型，单击该按钮可删除用户定义的数据类型。
+
单击该按钮将打开一个对话框，可以在该对话框中输入新的用户定义数据类型的名称。新的数据类型将继承当前选定数据类型的所有面。
下面列出了对数据类型有效的所有面。某些面只能用于部分数据类型。
空格
指定在处理当前数据类型的字符串时，如何对空格进行处理。可能的值为“预留”、“替换”和“折叠”。该语义遵循 http://www.w3.org/TR/xmlschema-2/#rf-whiteSpace 上的定义。
模式
指定正则表达式模式。按照数据类型进行验证的字符串必须符合此模式才能有效。正则表达式的 XSD 数据类型语法与 %PRODUCTNAME 中其余位置（例如在“查找和替换”对话框中）使用的正则表达式语法不同。
位数（全部）
指定十进制数据类型的值可以具有的最大总位数。
位数（小数）
指定十进制数据类型的值可以具有的最大小数位数。
最大（包括）
指定值的上界（包括）。
最大（不包括）
指定值的上界（不包括）。
最小（包括）
指定值的下界（包括）。
最小（不包括）
指定值的下界（不包括）。
长度
指定字符串包含的字符数。
UFI: found 37998 which is already in use
长度（最小）
指定字符串包含的最少字符数。
长度（最大）
指定字符串包含的最大字符数。