# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rb-window.png'; md5=6ae291834e7ecc567503fae00d4dd05d
@@image: 'figures/rb-toolbar.png'; md5=1b7f436619c51b3ad87ce19e7cfe8d94
@@image: 'figures/rb-statusbar.png'; md5=6c241946141726c80092fc45b494d1fe
@@image: 'figures/rb-window-small.png'; md5=4889419d122dfc69f074d382b6152431
@@image: 'figures/rb-toolbar-prevplaynext.png'; md5=a46b68d42418e204d999a6cebf2a7849
@@image: 'figures/rb-toolbar-repeat.png'; md5=071739f9b51b2095a185036dcf164191
@@image: 'figures/rb-toolbar-shuffle.png'; md5=4f736a2d8fdcdb97337cf7ae895fee24
@@image: 'figures/rb-volume-changer.png'; md5=2915f6d568f7475678c65aa5fa524c3d
@@image: 'figures/rb-iradio-main.png'; md5=72bc3579cdeacd985546674dface61bc
@@image: 'figures/rb-notification-zone.png'; md5=a3abf0f868510bff2d3860ef5cca7606
@@image: 'figures/rb-notification-window.png'; md5=8e4d5cbba9575af387aa1c989bc80913
@@image: 'figures/rb-notification-area-menu.png'; md5=b25877c8fb314ac3405b22b16b64824b
Rhythmbox 音乐播放器手册 V2.0.2
2002
Mark Finlay
Mark Humphreys
2005
2006
Baptiste Mille-Mathias
Victor Osadci
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Mark
Finlay
sisob@eircom.net
Humphreys
marquee@users.sourceforge.net
Baptiste
Mille-Mathias
baptiste.millemathias@gmail.com
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
Rythmbox 音乐播放器手册 V0.0.2
2002年10月
Rythmbox 音乐播放器手册 V0.0.3
2003年8月
Rythmbox 音乐播放器手册 V0.0.4
2005年10月
2006年4月
Luca Ferretti
此手册描述了 Rhythmbox 音乐播放器的 0.9.4 版本。
反馈
要报告关于 Rhythmbox 音乐播放器或本手册的错误或提出建议，请遵循
Rhythmbox 是 GNOME 桌面的全功能音乐播放器。
Rhythmbox
rhythmbox
音乐播放器
简介


播放您音乐库中各种格式的音乐文件。
通过元数据读取显示关于歌曲的信息。
以有组织的视图显示歌曲。
从音乐库视图中拖曳以创建静态播放列表。
根据条件创建自动播放列表。
在音乐库和播放列表中搜索歌曲。
收听 Internet 电台。
读取音频 CD，并从网上获取音轨标题等信息。
将播放列表刻录成音频 CD。
入门
要启动

选择
命令行
输入
您可以通过下列方式启动
运行助手
您第一次启动
Rhythmbox 音乐播放器窗口
概要


Rhythmbox 音乐播放器
显示了
表一描述了

序号
组件
描述
1
菜单栏
其中包含菜单，您可以用来在
2
工具栏
提供对播放器功能的访问，并显示关于目前正在播放的音轨的细节。
3
时间滑块
显示音轨的读取进度；您可以使用它跳转到音轨的另外一个部分。
4
源列表
显示各种源列表。
5
浏览器
允许按照流派、艺人和专辑名称浏览并过滤音乐库中的音轨。浏览器还提供了搜索功能，以便只显示与您条件匹配的音轨。
6
音轨列表
列出属于选中源的音轨。
7
状态栏
显示关于源列表中所选源的信息。
源列表

iRadio 源以及所有 Internet 电台。
播客。
全部播放列表(普通和智能)。
插入到计算机光驱的音频 CD。
连接到您计算机上的便携播放器，比如 iPod。
在局域网上发现的 DAAP 音乐共享。
您可通过源列表访问您的音乐库、Internet 电台、您的播放列表和音频 CD。源列表中可包含以下源：
选择
播放器工具栏
工具栏区域可访问目前正播放音轨的细节。如果没有正在播放的音轨，则此区域不显示任何内容。音轨播放时，将会显示音轨的名称、时长、艺人和专辑名称。
同时，还会显示一个滑块，表明目前音轨播放的进度。当滑块获得焦点时，可以使用键盘上的箭头键快进或快退。
显示播放器区域
如果您使用的鼠标带有滚轮，当鼠标指针指向音量按钮的时候，上下滚动滚轮即可调整音量。
状态栏
状态栏包含关于所选源的额外信息，比如歌曲数和时长等等。选择
显示状态栏


要切换到小巧界面，选择
显示了
使用 Rhythmbox 音乐播放器
播放音乐
要播放音轨，请从菜单中选择
音轨结束时，
通过使用音乐库，您可以快速播放一个艺人或一张专辑中的全部歌曲，只需在
下一曲/播放/上一曲
上一曲
播放
下一曲
显示工具栏中的

重复
选项
显示工具栏上的重复按钮。
要激活重复，请从菜单中选择
乱序
选项
显示工具栏上的乱序按钮。
要激活重复，请从菜单中选择
音量控制
显示工具栏中的音量滑块。
音量控制位于工具栏的右手边。单击喇叭按钮将显示音量滑块。上下滑动此滑块可增加或减少音量。喇叭图标将更改以反映相应的音量。
在鼠标指针指向喇叭图标时，也可以使用鼠标滚轮调整音量。
库源
库是
公开 FTP
认证的 FTP
NFS
Windows 共享
库不仅可以包含物理存储于您计算机上的音乐文件(例如为与您的主目录中)，还可以包含远程网络服务上的音乐文件。目前支持的网络服务如：
目前，
库中导入的文件会根据嵌入音轨的标签信息(如艺人姓名和专辑名称)显示于音轨列表中。
在库中添加音轨
要导入一条音轨，请从菜单中选择
如果您想要导入位于一个文件夹中的多个音乐文件，请从菜单中选择
从文件管理器(如
要将音轨添加到库，您可以使用以下三种不同的方法：
如果您启用了目录监视功能(参见
从库中删除音轨
要从库中删除音轨，但仍想要将其保留在磁盘上，请从菜单中选择
要从库中删除音轨并同时将其从磁盘上删除，请从菜单中选择
使用搜索查找音轨
Rhythmbox 自带搜索功能，您可以使用它查找并过滤音轨。
使用浏览器查找音轨
电台源
Internet 电台可用于收听网络、本地或 Internet 上的流式音频文件。

添加电台
查看并更改电台的设置
要切换到小巧界面，选择
删除电台
播客源
播客界面
播客管理
添加播客
删除播客
更新种子
访问播客种子属性
片段管理
下载播客片段
读取播客片段
要播放播客片段，请先选择您想要读取的片段，然后选择
删除播客片段
显示播客片段属性
播放队列源
在播放队列中添加音轨
在任何源中选择您想要播放的音轨。
选择
要添加音轨：
删除播放队列中的音轨
选择您想要在播放队列源中删除的音轨。
选择
要删除存储于播放队列中的音轨：
播放列表源
静态播放列表
智能播放列表
Rhythmbox 有两种不同类型的播放列表：
Rhythmbox 可让您将播放列表中的音轨刻录为 CD。
从音乐库视图中拖曳以创建静态播放列表。
创建静态播放列表
向播放列表中添加音轨
从播放列表中删除音轨
用鼠标右键单击播放列表，然后选择
删除静态播放列表
用鼠标右键单击播放列表，然后选择
要删除智能播放列表，请先选择要删除的播放列表，然后您有两种方式删除之：
创建智能播放列表
选择
通过查询编辑器编辑播放列表条件。
当您选择完条件之后，请单击
要创建新的播放列表：
编辑智能播放列表
删除智能播放列表
要删除智能播放列表，请先选择要删除的播放列表，然后您有两种方式删除之：
使用队列编辑器
音频 CD 源

播放
导入音频 CD
创建音频 CD
选择
插入空 CD。
单击按钮
要创建音频 CD：
便携音乐播放器源
DAAP 共享源
DAAP 是一种网络协议，它允许您共享存储于 Rhythmbox 中的音乐。DAAP 代表数字音频访问协议(Digital Audio Access Protocol)。
由于 DAAP 是音乐共享的标准协议，您不仅可以与其他的 Rhythmbox 用户分享音乐，还可以与使用其它兼容 DAAP 的软件的用户同乐，比如 iTunes。
通知区域

获得信息
工具提示信息
音轨结束时，
通知窗口
要启动
控制 Rhythmbox
您可以通过下列方式启动
通知区域(显示菜单)
选择
选择

如果您使用的鼠标带有滚轮，当鼠标指针指向音量按钮的时候，上下滚动滚轮即可调整音量。
单击鼠标中键可以快速切换播放/暂停。
自定义 Rhythmbox 音乐播放器

设置您的首选项
常规
库
音频 CD
便携播放器
播放列表
DAAP 音乐共享
您可以通过下列方式启动
播客
选择
共享

选择
在
Last.fm 配置文件
快捷键
键盘快捷键
播放器快捷键
动作
Alt
空格
播放/暂停
左
跳转到上条音轨/回到音轨开始处
右
跳转到下条音轨
Ctrl
R
启用/禁用重复播放
U
启用/禁用乱序播放
常规快捷键
A
全选
Shift
全部不选
E
提取 CD(调用音乐榨汁机)
J
跳转到正在播放的歌曲
Y
清除搜索框文本并删除浏览器中的全部过滤器
N
创建新的播放列表
I
添加新的 Internet 电台
P
添加新的播客种子
O
在库中添加文件夹
Enter
显示音轨属性
窗口快捷键
W
关闭
Q
退出
B
显示/隐藏浏览器
D
切换小巧界面模式
L
显示/隐藏源列表
K
显示隐藏/队列侧边栏
S
显示/隐藏歌曲位置滑块
T
F11
切换全屏模式
多媒体键

停止
暂停/播放
上一曲
刚刚播放过的音轨
下一音轨
Linux 红外遥控

命令字符串
动作
play
开始播放
pause
暂停播放
pause
shuffle
切换乱序播放
repeat
切换重复播放
next
跳转到下条音轨
previous
跳转到上条音轨
seek_forward
播放中的音轨快进十秒
seek_backward
播放中的音轨快退十秒
volume_up
增加回放音量 10%
volume_down
减少回放音量 10%
mute
播放静音
Funda Wang <fundawang\@linux\.net\.cn>, 2006.