# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

页码
/text/swriter/guide/pagenumbers.xhp
页码;插入/定义/设置格式
页面样式;页码
起始页码
设置格式;页码
定义;起始页码
插入;页码
样式; 页码
mw inserted six index entries
mw added " styles; "
页码
在 Writer 中，页码是一个可插入到文本中的字段。
插入页码
插入 - 字段 - 页码
以在当前光标位置插入页码。
视图 - 字段名称
。
但是，在添加或删除文本时，这些字段将改变位置。因此，最好将页码字段插入到页眉或页脚中，它将重复出现在每个页面上的相同位置。
插入 - 页眉 -（页面样式名称）
或
插入 - 页脚 -（页面样式名称）
以将页眉或页脚添加到所有使用当前页面样式的页面中。
以定义的页码开头
现在，您需要获得对页码的一些其他控制。您将编写一个应该从页码 12 开始的文本文档。
单击文档的第一个段落。
格式 - 段落 - 换行和分页
。
插入
使用页面样式
页码
确定
。
新页码是页面的第一个段落的属性。
设置页码样式的格式
您需要以下格式的罗马数字页码：i、ii、iii、iv 等等。
编辑字段
对话框。
确定
。
使用不同的页码样式
您需要某些使用罗马数字编号样式的页面，后跟采用其他样式的页面。
在 Writer 中，您需要不同的页面样式。第一种页面样式的页脚包含设置为罗马数字格式的页码字段。后面的页面样式的页脚包含设置为其他样式的页码字段。
这两种页面样式必须用分页符进行分隔。在 Writer 中，您可以采用自动分页符以及手动插入分页符。
自动分页符
。
样式和格式
窗口，单击
页面样式
图标，右键单击“首页”条目。从上下文菜单中选择
修改
。在
管理
选项卡上，您可以看到“下一个样式”。
手动插入的分页符
，而无需修改页面样式，也可以对其进行修改。
Ctrl+Enter
键，则会应用分页符而不修改样式。
插入 - 手动分页符
，您可以插入分页符，而无需修改样式或页码，也可以对其进行修改。
这取决于文档最适于：使用在页面样式之间手动插入的分页符，还是使用自动修改。如果只需要一个样式与其他页面不同的标题页面，则可以使用自动方法：
为首页应用不同的页面样式
单击文档的首页。
格式 - 样式和格式
。
样式和格式
页面样式
图标。
双击“首页”样式。
现在，标题页面具有“首页”样式，后续的页面自动具有“默认”样式。
例如，您现在可以仅为“默认”页面样式插入页脚，或者在两种页面样式内插入页脚，但页脚具有不同格式的页码字段。
应用手动插入的页面样式修改
单击将应用不同页面样式的页面上的第一个段落的开头。
插入 - 手动分隔符
插入分隔符
对话框。
样式
列表框中，选择一种页面样式。也可以设置新页码。单击
确定
。
将从当前段落到下一个具有样式的分页符之间使用选定的页面样式。您可能需要先创建新的“页面样式”。