# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

邮件合并
/text/swriter/01/01150000.xhp
UFI: removed help ids
邮件合并
邮件合并
对话框，此对话框有助于打印和保存格式信函。
插入 - 字段 - 其他
下的选项卡
数据库
db browser explorer
选择一个数据库和表格。
db browser records
选择数据库记录。将行或单元格拖放到文档中以插入内容。拖放列标题以插入字段。
save as single document
单击创建一个包含全部数据记录的大文档。
save as individual documents
单击为每个数据记录创建一个文档。
generate file name from database
从数据库中的数据生成每个文件的名称。
file format
选择文件格式。
数据条目
指定打印格式信函的记录数。每一个记录单独打印一封信函。
全部
处理数据库中的所有记录。
选中的数据条目
仅处理数据库中标记的记录。只有在数据库中标记了所需的记录后，此选项才可用。
发件人
指定包含在格式信函中的记录。
从：
指定第一个要打印记录的编号。
至：
指定最后一个要打印记录的编号。
输出
确定是将格式信函发送到打印机，还是将其保存为文件。
打印机
打印格式信函。
文件
将格式信函保存为文件。
生成单个打印任务
使用选定的打印机分别打印每封格式信函。
路径
指定保存格式信函的路径。
...
选择路径
对话框。
文件名的生成方式
指定文件名的生成方式。
数据库字段
使用选定的数据字段的内容作为格式信函的文件名。
手动设置
基于输入的文字创建文件名，并在文件名末尾加上序数。