# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用变量
/text/sbasic/shared/01020100.xhp
变量名称
变量; 使用
变量类型
声明变量
值;变量
常数
数组;声明
定义;常数
使用变量
下面介绍 $[officename] Basic 中变量的基本用法。
变量标识符的命名规范
必须
是字母 A-Z 或 a-z。变量名称中可以使用数字，但不能使用除下划线字符 ( " _ " ) 以外的标点符号和特殊字符。在 $[officename] Basic 中，变量标志是不区分大小写的。变量名称可以含有空格，但如果含有空格，就必须将其放在方括号中。
变量标识符示例：
MyNumber=5
正确
MyNumber5=15
正确
MyNumber_5=20
正确
My Number=20
无效，带空格的变量必须放在方括号中
[My Number]=12
正确
DéjàVu=25
无效，不允许使用特殊字符
5MyNumber=12
无效，变量不能以数字开头
Number,Mine=12
无效，不允许使用标点符号
声明变量
Dim
语句。一次可以声明多个变量，但变量名称之间需要用逗号分隔。要定义变量类型，请在名称后使用类型声明符号，或者使用适当的关键字。
变量声明示例：
DIM a$
将变量 " a " 声明为字符串
DIM a As String
将变量 " a " 声明为字符串
DIM a$, b As Integer
将一个变量声明为字符串，另一个声明为整数
DIM c As Boolean
将 c 声明为可以是 TRUE 或 FALSE 的布尔变量
在声明变量时，即使是在声明而不是在关键字中使用，也要求每次都必须使用类型声明字符。因此以下语句无效：
DIM a$
将变量 " a " 声明为字符串
a= " TestString "
缺少类型声明： " a$= "
一旦将某个变量声明为某种类型，就不能再将同名的变量声明为不同的类型！
强制变量声明
要强制声明变量，请使用以下命令：
OPTION EXPLICIT
Option Explicit
语句必须是模块中的第一行，位于第一个子程序之前。通常，只有数组需要显式声明。所有其他变量都按照类型声明字符进行声明，而如果省略了类型声明字符，则声明为默认类型
单精度
。
变量类型
$[officename] Basic 支持四种变量：
数字
变量可以含有数字值。有些变量用于存储较大或较小的数字，另一些则用于存储浮点数或分数。
字符串
变量含有字符串。
布尔
变量含有 TRUE 或 FALSE 值。
对象
变量可以存储各种类型的对象，例如在文档中含有表格和文档。
整数变量
整数变量的范围从 -32768 到 32767。如果向整数变量指定浮点数值，小数部分将被转换成下一个整数。整数变量在过程中的计算速度非常快，适合用作循环中的计数器变量。整数变量只需要两个字节的内存。其类型声明字符是“%”。
Dim Variable%
Dim Variable As Integer
长整数变量
长整数变量的范围从 -2147483648 到 2147483647。如果向长整数变量指定浮点数值，小数部分将被转换成下一个整数。长整数变量在过程中的计算速度非常快，适合用作大值循环中的计数器变量。长整数变量需要四个字节的内存。其类型声明字符是“ & ”。
Dim Variable &
Dim Variable as Long
小数变量
小数变量可以取正值、负值或零值，精确度最多到 29 位。
i85284
您可以用加号 (+) 或减号 (-) 作为小数的前缀。（之间的空格可有可无）。
如果将一个小数赋值给一个整型变量，%PRODUCTNAME Basic 向上或向下取整.
单精度变量
单精度类型的变量可以取的正负值范围为3.402823 x 10E38 到1.401298 x 10E-45。单精度变量是浮点变量，其小数精度会随着非小数部分位数的增加而降低。 & & legal; 单精度变量适合进行平均精度的数学计算。 & & legal; 其计算速度比整数变量的计算速度慢，但比双精度变量的计算速度快。 & & legal; 单精度变量需要四个字节的内存。 & & legal; 类型声明符是 “!”。
Dim Variable!
Dim Variable as Single
双精度变量
双精度变量可以接受 1.79769313486232 x 10E308 到 4.94065645841247 x 10E-324 之间的正值或负值。双精度变量是浮点变量，其小数精度会随着非小数部分位数的增加而降低。双精度变量适合进行精确计算。其计算速度比单精度变量慢。双精度变量需要八个字节的内存。其类型声明字符是“#”。
Dim Variable#
Dim Variable As Double
货币变量
货币变量在内部存储为 64 位数字 （8 个字节），并显示为固定位数的小数，其中含有 15 位非小数和 4 位小数。 取值范围从 -922337203685477.5808 到 +922337203685477.5807。货币变量用于计算货币值，且具有高精确度。 类型声明符是 “@”。
Dim Variable@
Dim Variable As Currency
字符串变量
字符串变量可以保留最长达 65,535 个字符的字符串。每个字符都存储为相应的 Unicode 值。字符串变量适合在程序内进行字处理，也可以用于临时存储最长达 64 KB 的不可打印字符。存储字符串变量所需的内存量取决于此变量中含有的字符数。其类型声明字符是“$”。
Dim Variable$
Dim Variable As String
布尔变量
布尔变量只存储以下两个值之一：TRUE 或 FALSE。数字 0 的计算结果为 FALSE，其他任何值的计算结果均为 TRUE。
Dim Variable As Boolean
日期变量
Dateserial
、
Datevalue
、
Timeserial
或者
Timevalue
赋于日期变量的值将自动转换为内部格式。 可用
Day
、
Month
、
Year
或者
Hour
、
Minute
、
Second
函数将日期变量转换为普通数字。 内部格式可以通过计算两个值之间的差比较日期/时间值。 这些变量只能用关键字
Date
声明。
Dim Variable As Date
变量初始值
只要一声明变量，就会自动将其设置为 " NULL " 值。请注意以下规范：
数字
变量后将自动指定值 " 0 " 。
日期
变量在内部被指定值 0，相当于使用
Day
、
Month
、
Year
或
Hour
、
Minute
、
Second
函数将其值转换为“0”。
字符串
变量在声明时被指定为空字符串 ( " " )。
数组
$[officename] Basic 可以通过指定的变量类型来定义一维和多维数组。数组适用于在程序中编辑列表和表格。数组中的各个元素可以通过数字索引来定位。
必须
使用
Dim
语句进行声明。定义数组的索引范围时可以使用以下方法：
DIM text$(20)
编号为 0 到 20 的 21 个元素
DIM text$(5,4)
30 个元素（6 x 5 个元素的矩阵）
DIM text$(5 to 25)
编号为 5 到 25 的 21 个元素
DIM text$(-15 to 5)
编号为 -15 到 5 的 21 个元素（包括 0）
索引范围可以包括正数和负数。
常数
常数有一个固定的数值，在程序中只能定义一次，不能重复定义：
CONST ConstName=Expression