# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

裁剪
/text/shared/01/05030800.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
裁剪图片
图片; 裁剪和显示比例
显示比例; 图片
缩放；图片
大小; 图片
原始大小; 裁剪后恢复
mw added " original size;... "
mw added " scaling; "
剪裁
剪切所选图形或调整其显示比例。还可以将图形恢复为原始大小。
剪裁
在此区域中剪切选定的图形或调整其显示比例，或者在图形周围加入空白区域。
保持显示比列
裁剪时保持图形原有的显示比例，因此只会修改图形的大小。
保持图像大小
裁剪时保持图形的原件大小，因此只会修改图形的显示比例。要缩小图形的显示比例，请选择此选项并在裁剪框中输入负值。要增大图形的显示比例，请在裁剪框中输入正值。
左
保持显示比例
保持图像大小
选项，输入正值将增加图形的水平显示比例，输入负值将缩小图形的水平显示比例。
右
保持显示比例
保持图像大小
选项，输入正值将增加图形的水平显示比例，输入负值将缩小图形的水平显示比例。
上
保持显示比例
保持图形大小
选项，输入正值将增加图形的垂直显示比例，输入负值将缩小图形的垂直显示比例。
下
保持显示比例
保持图形大小
选项，输入正值将增加图形的垂直显示比例，输入负值将缩小图形的垂直显示比例。
显示比例
修改选定图形的显示比例。
宽度
输入选定图形的宽度，用百分比表示。
高度
输入选定图形的高度，用百分比表示。
图像大小
修改选定图形的大小。
宽度
输入所选图形的宽度。
高度
输入所选图形的高度。
原始大小
将选定图形恢复为原始大小。