# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

屏幕键盘
是否启用屏幕键盘。
屏幕放大镜
是否启用屏幕放大镜。
屏幕阅读器
是否启用屏幕阅读器。
启用辅助功能键盘快捷键
在键盘辅助功能更改时发出“哔”声
是否在启用或禁用某个键盘辅助功能时发出“哔”声。
在超时后禁用键盘辅助功能
是否在超时后禁用键盘键盘辅助功能，在共享计算机时有用。
禁用超时的时长
在禁用键盘辅助功能前的超时时长。
启用“回弹键”
是否开启了键盘辅助功能中的“回弹键”。
最小间隔(毫秒)
忽略这些毫秒内相同按键的多次按下。
按键被拒绝时发出‘哔’声
是否在某个键拒绝时发出“哔”声。
启用“鼠标键”
是否开启了辅助功能中的“鼠标键”。
每秒像素数
最高速时每秒移动多少像素。
多少毫秒后开始加速
经过多少毫秒达到最高速度。
初始延迟(毫秒)
等待多少毫秒后鼠标移动键开始工作。
启用“慢速键”
是否开启了辅助功能中的“慢速键”。
在将键按下这么多毫秒后才将视为有按键。
按键首次按下时发出‘哔‘声
是否在首次按下某个键时发出“哔”声。
接受按键输入时发出“哔”声
在接受按键时是否发出“哔”声。
启用粘滞键
是否开启了辅助功能中的粘滞键。
在两个键同时按下时禁用
是否在两个键同时按下时禁用粘滞键。
在按下修饰键时发出“哔”声。
是否在按下某个修饰键时发出“哔”声。
启用“切换键”
是否开启了辅助功能中的“切换键”。
鼠标跟踪模式
确定在放大视图中放大的鼠标图像的位置及其随系统鼠标移动的动作。可用值有 - 无：不跟踪鼠标；- 居中：鼠标图像显示于放大区的中心(也代表了系统鼠标所在的点)，放大的内容随系统鼠标移动而滚动；- 比例：放大的鼠标在放大区的位置与系统鼠标在屏幕上的位置成比例；- 推动：在放大的鼠标与放大区边界相交时，内容向视图内滚动。
屏幕位置
放大视图填满整个屏幕，或占据上半屏、下半屏、左半屏、右半屏。
放大倍数
放大的程度。1.0 表示不放大。2.0 放大两倍。
启用透镜模式
放大视图是否应沿系统鼠标位置居中并随之移动。
滚动放大内容可超出屏幕边缘
对于中心鼠标跟踪，在系统指针移到屏幕边缘附近或边缘上时，放大的内容会继续滚动，屏幕边缘会移入放大区。
显示或隐藏十字光标
启用/禁用以放大的鼠标游标为中心的十字光标显示。
十字光标的线宽(以像素计)
组成十字光标的横线和竖线的宽度(以像素计)。
十字光标的颜色
组成十字光标的横线和竖线的颜色
十字光标的透明度
确定光标的透明度，从完全不透明到完全透明。
十字光标的长度(以像素计)
确定组成十字光标的水平线和竖直线的长度(以像素计)。
从中心裁剪十字光标
确定十字光标是与放大的鼠标游标交叉还是沿鼠标图像的四周对其横线和竖线进行裁剪。
反转亮度
决定亮度值是否被反转：较暗的颜色会变得较亮些，反之亦然，且黑白色互换。
色彩饱和度
代表色彩饱和度的变化，从 0.0(灰度)到 1.0(全彩色)。
更改红色亮度
表示红色分量默认亮度的更改量。0 表示不更改，小于 0 的值表示减少亮度，大于 0 表示增加亮度。
更改绿色亮度
表示绿色分量默认亮度的更改量。 0 表示不更改，小于 0 的值表示减少亮度，大于 0 表示增加亮度。
更改蓝色亮度
表示蓝色分量默认亮度的更改量。 0 表示不更改，小于 0 的值表示减少亮度，大于 0 表示增加亮度。
更改红色对比度
表示红色分量默认对比度的更改量。0 表示不更改，小于 0 的值表示减少对比度，大于 0 表示增加对比度。
更改绿色对比度
表示绿色分量默认对比度的更改量。0 表示不更改，小于 0 的值表示减少对比度，大于 0 表示增加对比度。
更改蓝色对比度
表示蓝色分量默认对比度的更改量。0 表示不更改，小于 0 的值表示减少对比度，大于 0 表示增加对比度。
悬停点击时间
触发单击前的秒数。
移动阈值
可识别为移动的最少像素距离。
单击手势
执行单击的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
双击手势
执行双击的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
拖动点击手势
执行拖动的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
次要(右键)点击手势
执行次要点击(右键点击)的方向(“left”、“right”、“up”、“down”)。
悬停点击模式
活动的悬停点击模式。可能值为“窗口”和“手势”。
显示点击类型窗口
显示点击类型窗口。
启用悬停点击
启用悬停点击。
次要(右键)点击已启用
启用模拟次要点击
次要(右键)点击时间
触发模拟次要点击前的秒数。
图片选项
确定 wallpaper_filename 设置的图像如何渲染。可取值有“none”(无)、“wallpaper”(壁纸)、“centered”(居中)、“scaled”(扩展)、“stretched”(拉伸)、“zoom”(缩放)、“spanned”(平铺)。
图片 URI
背景图像的地址(URI)。注意此后端仅支持本地 URI (file://)。
图片透明度
绘制背景图所使用的透明度。
主色
绘制渐变时左侧或上侧的颜色，或纯色。
副色
绘制渐变时右侧或下侧的颜色，绘制纯色时不使用。
色彩渐变类型
如何进行背景色渐变。可取值为“horizontal”(水平)、“vertical”(竖直)和“solid”(固定)。
由文件管理器处理桌面
如果设为 true，则文件管理器将绘制桌面上的图标。
默认日历
默认的日历程序。不推荐：该键已废弃和忽略。首选的默认日历程序就是处理文本/日历 mime 类型文件的应用程序。
日历需要终端
默认的日历应用程序是否需要终端来运行。已废弃：此键已废弃。首选的日历应用程序是处理 text/calendar MIME 类型的应用程序，它是否需要终端会从其 desktop 文件获知。
默认任务
默认的任务应用程序
任务需要终端
默认的任务应用程序是否需要终端才能运行。
终端应用程序
在启动需要终端的应用程序时所使用的终端程序。不推荐：该键已废弃和忽略。默认终端由 GIO 处理。
Exec 参数
用于终端中执行程序的参数，程序由“exec”键定义。不推荐：该键已废弃和忽略。默认的终端和如何调用由 GIO 处理。
当前输入源
当前生效的输入源在输入源列表中的索引(从 0 开始)。只要输入源列表非空，该值将自动调整到 [0, sources_length] 范围内。
输入源列表
可用输入源标识的列表。每个源以一对字符串构成的元组指定。第一个字符串是类型，可以取“xkb”或“ibus”。对于“xkb”源，第二个字符串为“xkb_layout+xkb_variant”或只是“xkb_layout”(不需要 XKB 变量时)。对于“ibus”源，第二个字符串为 IBus 引擎名。空列表代表 X 服务器当前的 XKB 布局和变量将不改动，并且不使用 IBus。
XKB 选项列表
XKB 选项列表。每个选项为由 xkeyboard-config 的规则文件所定义的 XKB 选项字符串。
显示已安装的输入源
使全部已安装的输入源在“系统设置”中列出以供选择。
为每个窗口使用不同的输入源
当启用时，输入源将与当前激活的焦点窗口相关联。
启动工具箱辅助特性
工具箱是否应加载辅助功能相关的模块。
启动动画
是否显示动画。注：这是一个全局键，它会更改窗口管理器、面板等的行为。
菜单带分隔线
菜单是否显示分隔线。
可更改快捷键
用户是否可以在定位到活动的菜单项时动态地输入新快捷键。
工具栏样式
工具栏样式。有效值有“both”、“both-horiz”、“icon”和“text”。
菜单带图标
是否可在菜单项旁显示图标。
按钮带图标
是否可在按钮文本旁显示图标。
菜单栏可脱离
用户是否可以脱离并四处移动菜单栏。
工具栏可脱离
用户是否可以脱离并四处移动工具栏。
工具栏按钮尺寸
工具栏中图标的尺寸，“small”(小)或“large”(大)。
光标闪烁
光标是否闪烁。
光标闪烁时间
光标闪烁周期长度，单位为毫秒。
光标闪烁超时
光标停止闪烁前的等待时间，单位为秒。
图标主题
用于面板、nautilus 等的图标主题。
Gtk+ 主题
gtk+ 使用的默认主题的基名称(不含路径的文件名)。
Gtk+ 按键绑定主题
gtk+ 使用的默认按键绑定主题的基名称(不含路径的文件名)。
默认字体
gtk+ 使用的默认字体的名称。
文本比例因子
放大或缩小文本显示的倍数，而不用更改字体大小。
GTK 输入法预编辑模式
用于 gtk+ 的 GTK+ 输入法预处理样式的名称。
GTK 输入法状态样式
用于 gtk+ 的 GTK+ 输入法状态样式的名称。
GTK 输入法模块
GTK+ 使用的默认输入法模块的名称。
文档字体
用于阅读文档的默认字体的名称。
等宽字体
用于终端等处的等宽字体的名称。
菜单栏快捷键
打开菜单栏的键盘快捷键
显示“输入法”菜单
输入控件和文本视图中的环境菜单是否提供更改输入法的选项。
显示“Unicode 控制字符”菜单
输入控件和文本视图中的环境菜单是否提供插入控制字符的选项。
光标主题
光标主题名。只由支持 Xcursor 扩展的 Xserver 使用。
光标大小
用作光标主题的光标尺寸。
重复点击前的延时
在一次点击开始重复前延迟的毫秒数(如点击微调按钮时)。
重复点击之间的延时
在用左键单击某个按钮时重复点击之间延迟的毫秒数。
颜色选择器中使用的调色盘
颜色选择器中所使用的调色盘，正如在“gtk-color-palette”设置中定义的
符号名和颜色代号的对应列表
一个由“\
”分隔的“name:color”列表，就像在“gtk-color-scheme”设置中定义的那样
时钟以24小时格式还是12小时格式显示
时钟是否显示秒数
若为 true，则在时钟处显示秒数。
在时钟处显示日期
如果为 true，除了时间，时钟处也显示日期。
只在按下 Alt 键后显示助记符
是否在用户按 Alt 键时自动显示和隐藏助记符。
禁用命令行
阻止用户访问终端或指定要执行的命令行。例如，这将禁用对面板的“运行应用程序”对话框的访问。
禁用将文件保存到磁盘
阻止用户将文件保存到磁盘。例如，这将禁止访问任何应用程序的“另存为”对话框。
禁用打印
阻止用户打印。例如，这将禁止访问任何应用程序的“打印”对话框。
禁用打印设置
阻止用户修改打印设置。例如，这将禁止访问任何应用程序的“打印设置”对话框。
禁用用户切换
阻止用户在自己的会话活动时切换到另一个账户。
禁用屏幕锁定
阻止用户锁定自己的屏幕。
禁用 URL 和 MIME 类型处理器
阻止运行任何 URL 或 MIME 类型的处理器应用程序。
禁用注销
阻止用户注销。
禁用用户管理
阻止用户更改用户账号。默认情况下，我们允许添加和移除用户，也允许更改其它用户设置。
是否自动挂载媒体
如果设置为 true，Nautilus 将在启动和插入媒体时自动挂载媒体，如用户可访问的硬盘和可移动媒体。
是否自动打开自动挂载的媒体对应的文件夹
如果设置为 true，Nautilus 将在媒体自动挂载后自动打开文件夹。这只适于未检测到 x-content/* 类型的媒体；对于检测到已知 x-content 类型的媒体，将执行用户可配置的动作。
在插入媒体时从不提示或自动运行/启动程序
如果设置为 true，Nautilus 将从不在插入媒体时提示，也不会自动运行/启动应用程序。
将打开首选的应用程序的 x-content/* 类型列表
用户在首选项程序中选择了启动某个应用程序的 x-content/* 类型的列表。在插入了对应类型的媒体时，指定类型的首选应用程序将启动。
设为“什么也不做”的 x-content/* 类型列表
用户在首选项程序中选择了“什么也不做”的 x-content/* 类型的列表。在插入了对应类型的媒体时，系统将不做提示，也不启动对应的应用程序。
设为“打开文件夹”的 x-content/* 类型列表
用户在首选项程序中选择了“打开文件夹”的 x-content/* 类型的列表。在插入了对应类型的媒体时，将会打开文件夹窗口。
显示通知条幅
对应用程序通知来说通知条幅是否可见。
锁屏时显示通知
是否在锁屏时显示通知。
应用程序 ID
该策略适用的应用程序。
启用通知
是否为该应用程序启用全局通知。
启用声音警告
通知是否伴有声音警告。
是否显示该程序的通知条幅。不影响点击通知托盘按钮。
强制自动展开通知条幅
当在条幅模式时，是否自动展开来自该程序的通知。
在锁屏时显示
当屏幕锁定时是否显示来自该程序的通知。
在锁屏时显示详情
此应用程序的通知摘要和正文是否在锁屏界面上显示。
控制个人信息的可见性
如果设为 true，系统将尽力不会在屏幕或者网络上暴露用户的身份。
在用户菜单中显示全名
是否在用户菜单中显示用户全名。
是否自动删除回收站内的旧文件
如果为 TRUE，会自动删除回收站内比设置的“old-files-ages”天数还旧的文件。
是否自动删除旧的临时文件
如果为 TRUE，会自动删除比设置的“od-files-age”天数还旧的临时文件。
保留回收站和临时文件的天数
将超过这些天的回收站和临时文件视为旧文件。
是否记住最近使用的文件
如果设为 FALSE，应用程序则不会记忆最近使用的文件。
记忆几天内使用过的文件
将记住这些天内使用过的文件。如果设为 0，则不记住最近使用过的文件；如果设为 -1,它们将无限期保留。
空闲时激活
设为 TRUE 会在会话空闲时激活屏幕保护程序。已废弃：此键已废弃并被忽略。如果您不想激活屏幕保护程序，请将 org.gnome.desktop.session.idle-delay 设为 0。
激活时锁定
将此项设为 TRUE 以在激活屏幕保护程序时锁定屏幕。
锁屏延时
在屏幕保护程序激活后、锁定屏幕前等待的秒数。
在锁屏时显示用户全名
是否在锁屏时显示用户全名。这只影响屏幕保护，名称总是在解锁对话框中显示。
允许将键盘嵌入窗口
将此项设为 TRUE 以允许在尝试解锁时将键盘嵌入窗口。必须先通过适当的命令设置“keyboard_command”键。不推荐：该键已被废弃和忽略。
内置键盘命令
在“embedded_keyboard_enabled”设为 TRUE 时运行的命令，用来将键盘部件嵌入窗口。该命令会实现一个 XEMBED 插件接口并在标准输出上输出一个窗口 XID。不推荐：该键已废弃和忽略。
允许注销
将此项设为 TRUE 以在解锁对话框中提供一个允许延时后注销的选项。延时在“logout_delay”键中指定。不推荐：该键已废弃和忽略。
注销选项延时
在屏幕保护程序激活后，解锁对话框显示注销选项前等待的秒数。此键只在“logout_enable”键设为 TRUE 时才有效。不推荐：该键已废弃和忽略。
注销命令
将在点击注销按钮时触发的命令。该命令会只进行无需干预地注销用户的操作。此键只在“logout_enable”设为 TRUE 时才有效。不推荐：该键已废弃和忽略。
允许用户切换
将此项设为 TRUE 以在解锁对话框中提供一个切换到另一用户账户的选项。
允许显示会话状态消息
允许在屏幕锁定时显示会话状态消息。不推荐：该键已废弃和忽略。
要使用的背景图像的 URI。注意此后端仅支持本地 URI (file://)。
禁用所有的外部搜索程序
设为 true 会禁用所有的外部搜索提供程序，无论它们是否单独被禁用或启用。外部搜索提供程序是由 $XDG_DATA_DIR/gnome-shell/search-providers 中的应用程序安装的。
禁用外部搜索程序的桌面文件 ID 列表
该列表中包含的程序不会在搜索结果中显示。
用于搜索程序排序的桌面文件 ID 列表
该列表中包含的应用程序结果将以指定的顺序显示。未在该列表中指定的应用程序结果将在最后按照字母顺序显示。
将会话视为空闲前的时间
多少秒无活动后将会话视为空闲。
事件声音
是否在用户事件中播放声音。
声音主题名称
用于事件声音的 XDG 声音主题。
输入反馈声音
是否在输入事件中播放声音。
缓存中缩略图的保留天数。设为 -1 以禁止过期清理。
缩略图缓存的最大尺寸，单位为 MB。设为 -1 以禁止超限清理。
禁用所有外部缩略图程序
设为 true 以禁用所有外部的缩略图程序，而不管它们是否独立禁用/启用。
禁止使用外部缩略图程序的 mime 类型列表
对于具有列表中 mime 类型的文件将不会创建缩略图。
切换到工作区 1
切换到工作区 2
切换到工作区 3
切换到工作区 4
切换到工作区 5
切换到工作区 6
切换到工作区 7
切换到工作区 8
切换到工作区 9
切换到工作区 10
切换到工作区 11
切换到工作区 12
切换到左侧工作区
切换到右侧工作区
切换到上面的工作区
切换到下面的工作区
切换同一应用程序的窗口
反向切换同一应用程序的窗口
切换应用程序
反向切换应用程序
切换窗口
反向切换窗口
切换系统控制
反向切换系统控制
直接切换应用程序窗口
直接反向切换应用程序窗口
直接切换窗口
直接反向切换窗口
直接切换系统控制
直接反向切换系统控制
隐藏全部正常窗口
显示活动预览
显示运行命令提示符
不使用
激活窗口菜单
切换全屏模式
切换最大化状态
切换窗口常居顶端
最大化窗口
恢复窗口
切换阴影状态
最小化窗口
关闭窗口
移动窗口
改变窗口大小
切换全部或一个工作区上的窗口
将窗口移至工作区 1
将窗口移至工作区 2
将窗口移至工作区 3
将窗口移至工作区 4
将窗口移至工作区 5
将窗口移至工作区 6
将窗口移至工作区 7
将窗口移至工作区 8
将窗口移至工作区 9
将窗口移至工作区 10
将窗口移至工作区 11
将窗口移至工作区 12
将窗口左移一个工作区
将窗口右移一个工作区
将窗口上移一个工作区
将窗口下移一个工作区
遮挡时提升窗口，否则降低窗口
将窗口提升到其他窗口之上
将窗口降低到其他窗口之下
垂直最大化窗口
水平最大化窗口
将窗口移至左上角
将窗口移至右上角
将窗口移至左下角
将窗口移至右下角
将窗口移至屏幕顶部边缘
将窗口移至屏幕底部边缘
将窗口移至屏幕右侧
将窗口移至屏幕左侧
将窗口移至屏幕中间
切换输入源
按键绑定-选择下一个输入源
反向切换输入源
按键绑定-选择上一个输入源
用来更改窗口点击动作的修饰键
按下此修饰键并点击窗口会移动窗口(左键点击)、调整窗口大小(中键点击)或显示窗口菜单(右键点击)。中键和右键点击操作可通过“resize-with-right-button”键调换。修饰键的形式是 <![CDATA["<Alt>"]]> 或 <![CDATA["<Super>"]]>。
是否使用右键改变大小
设置为 true 可在按下“mouse-button-modifier”指定的键时点击鼠标右键调整窗口大小及点击中键显示菜单。设置为 false 则调换这两种功能。
标题栏按钮布局
标题栏中按钮的排列方式。值应该为字符串，如“menu:minimize,maximize,spacer,close”；冒号分隔窗口的左上角和右上角，按钮名以逗号分隔。按钮不允许重复。未知的按钮名将直接忽略，以便将来的 metacity 版本增加按钮时不会破坏旧版本。可以使用特别的 spacer 标签在相邻按钮间增加一些空间。
窗口焦点模式
窗口聚焦模式指示窗口如何激活。有三个可取值：“click”表示必须点击窗口来聚焦它们，“sloppy”表示在鼠标进入窗口时聚焦它们，以及“mouse”表示鼠标进入窗口时聚焦，移出窗口时失去焦点。
控制新窗口如何获取焦点
此选项对新创建的窗口如何获取焦点进行了更多的控制。有两个可取值：“smart”应用用户的正常聚焦方式，“strict”从终端启动的窗口不聚焦。
是否在进行其他用户交互时也提升
将此选项设为 false 会导致不正常的行为，因此强烈建议用户不要修改默认值 true。很多操作(如点击客户区域，移动或调整窗口)通常也会提升窗口。将此选项设为 false (强烈不建议) 将使提升动作与其他用户操作分离，并忽略由应用程序产生的提升认请求。参阅 http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6。即使该选项为 false，用户依然可以通过 alt+左键点击窗口任意位置、正常点击窗口装饰、或分页程序的特殊消息(如任务列表小程序的激活请求)提升它。此选项当前在 click-to-focus 模式下禁用。注意在 raise-on-click 为 false 时可提升窗口的这些方式并不包括应用程序编程的提升请求；这些请求将被忽略，无视请求原因。如果您是应用程序开发者并且有用户抱怨说此设置禁用时您的应用程序不工作了，告诉他们是他们自己不该破坏窗口管理器的行为，他们应该将选项改回来，或者习惯这个“BUG”。
双击标题栏动作
此选项指定双击标题栏的效果。目前有效选项包括：“toggle-shade”卷起/展开窗口，“toggle-maximize”最大化/还原窗口，“toggle-maximize-horizontally”及“toggle-maximize-vertically”横向及纵向最大化/还原窗口，“minimize”最小化窗口，“shade”卷起窗口，“menu”显示窗口菜单，“lower”将窗口降低到所有窗口之下，还有“none”什么也不做。
中键点击标题栏动作
此选项指定鼠标中键点击标题栏的效果。目前有效选项包括：“toggle-shade”卷起/展开窗口，“toggle-maximize”最大化/还原窗口，“toggle-maximize-horizontally”及“toggle-maximize-vertically”横向及纵向最大化/还原窗口，“minimize”最小化窗口，“shade”卷起窗口，“menu”显示窗口菜单，“lower”将窗口降低到所有窗口之下，还有“none”什么也不做。
右键点击标题栏动作
此选项指定鼠标右键点击标题栏的效果。目前有效选项包括：“toggle-shade”卷起/展开窗口，“toggle-maximize”最大化/还原窗口，“toggle-maximize-horizontally”及“toggle-maximize-vertically”横向及纵向最大化/还原窗口，“minimize”最小化窗口，“shade”卷起窗口，“menu”显示窗口菜单，“lower”将窗口降低到所有窗口之下，还有“none”什么也不做。
自动提升获得焦点的窗口
如果设为 true，且聚焦模式为“sloppy”或“鼠标”时，聚焦的窗口会在 auto-raise-delay 键指定的延时之后自动提升。这与点击提升窗口或拖放到窗口无关。
窗口自动提升延迟(毫秒)
若自动提升设为 true，窗口提升前的延时。该延时以毫秒计。
当前主题
该主题决定了窗口边框、标题栏等的外观。
在窗口标题中使用标准系统字体
若为 ture，忽略标题栏字体选项，并为窗口标题使用标准应用字体。
窗口标题字体
一个描述窗口标题栏字体的字符串。描述中的字号只有在 titlebar-font-size 选项设置为 0 时才会使用。并且，在将 titlebar-uses-desktop-font 选项设置为 true 时会禁用此选项。
工作区数量
工作区数量。必须大于零，且有一个固定的最大值以防止意外请求过多工作区致使桌面不可用。
系统铃声可闻
指定应用程序或系统是否能够产生能听到的“beeps”(哔)声；可与“可见铃声”合用，以产生无声的“beeps”。
启用视觉响铃
在应用程序或系统发出“bell”或“beep”声时开启视觉指示；用于失聪用户以及嘈杂环境。
视觉响铃类型
告诉窗口管理器如何在系统蜂鸣或另一款应用程序蜂鸣时发出视觉提示。目前有两个有效值：“fullscreen-flash”全屏闪烁变白，以及“frame-flash”发出蜂鸣的应用程序标题栏闪烁。如果不知道哪个应用程序发出蜂鸣(默认的“系统蜂鸣”通常是这样)，当前聚焦的窗口会闪烁。
(未实现) 按应用程序而非窗口导航
如果为 true，窗口管理器会按应用程序操作。概念有点抽象，总体来说基于应用程序的设置更像 Mac，而非 Windows。在基于应用程序的模式下聚焦窗口时，该应用程序的所有窗口都会提升。而且在这种模式下，聚焦点击将不透过其他应用程序的窗口。但基于应用程序的模式目前大部分还没有实现。
禁用旧的或已损坏的应用程序请求的异常功能。
有些应用程序无视规范，会导致窗口管理器功能异常。此选项使窗口管理器以严格正确模式运行，使用户界面更加一致，前提是用户不需要运行那些表现异常的应用程序。
工作区名称
定义分配给工作区的名称。如果名单长度越过了当前工作区数目，后续的名称将忽略。如果名单过短，或包括了空名称，缺少的值会以默认值代替(“工作区几”)。
日期/数字格式使用的区域设置
指定区域设置以显示日期、时间和数字格式。
代理配置方式
选择代理配置模式。支持的值有“none”、“manual”、“auto”。若为“none”，不使用代理。若为“auto”，将使用“autoconfig-url”键所指定的自动配置 URL。若为“manual”，将使用“/system/proxy/http”、“/system/proxy/https”、“/system/proxy/ftp”及“/system/proxy/socks”指定的代理。四种类型的代理在其“host”键不为空，“port”键不为 0 时有效。若配置了 http 代理但未配置 https 代理，则 http 代理也将用于 https。如果配置了 SOCKS 代理，它将用于所有协议，除非 http、https 和 ftp 协议有自己各自的代理设置。
自动代理配置 URL
提供代理配置值的 URL。当模式为“自动”时，该 URL 会被用来查询所有协议的代理信息。
非代理主机
该键包含不通过代理(如果代理活动的话)直接连接的主机列表。列表值可以是主机名、域名(开头加通配符，如 *.foo.com)、IP 主机地址(IPv4 和 IPv6 均可)及带网络掩码的网络地址(形如 192.168.0.0/24)。
未使用;忽略
该键未使用，且不应被读取或修改。
该键未使用；当主机键非空且端口不为 0 时，启用 HTTP 代理。
HTTP 代理主机名
执行 HTTP 代理的计算机名。
HTTP 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/http/host”中定义。
认证代理服务器连接
如果为 true，则到代理服务器的连接需要认证。“用户名/密码”由“/system/proxy/http/authentication-user”和“/system/proxy/http/authentication-password”定义。这仅适用于 http 代理；当使用一个单独的 https 代理时，目前没有办法指定它是否应该使用认证。
HTTP 代理用户名
用于在进行 HTTP 代理时认证的用户名。
HTTP 代理密码
在进行 HTTP 代理时用于认证的密码。
安全 HTTP 代理主机名
执行安全 HTTP 代理的计算机名。
安全 HTTP 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/https/host”中定义。
FTP 代理主机名
执行 FTP 代理的计算机名。
FTP 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/ftp/host”中定义。
SOCKS 代理主机名
作为 SOCKS 代理的计算机名。
SOCKS 代理端口
代理经由的主机端口，在“/system/proxy/socks/host”中定义。
总是显示 通用访问 状态图标
该键将替代“未启用访问功能时自动隐藏通用访问状态图标”的设置。
聚焦跟踪模式
确定放大视图中拥有焦点的部件的位置。可用值有 - none：不跟踪聚焦；- centered：聚焦的图像显示于放大区的中心(也代表了系统焦点)，放大的内容随系统焦点移动而滚动；- proportional：放大的焦点在放大区的位置与系统焦点在屏幕上的位置成比例；- push：在放大的焦点与放大区边界相交时，内容向视图内滚动。
插入点跟踪模式
确定在放大视图中插入光标的位置。可用值有 - none：不跟踪插入点；- centered：插入点显示于放大区的中心(也代表了系统插入点)，放大的内容随系统插入点移动而滚动；- proportional：放大的插入点在放大区的位置与系统插入点在屏幕上的位置成比例；- push：在放大的插入点与放大区边界相交时，内容向视图内滚动。
子文件夹
保存应用文件夹的相对设置路径的列表。每个文件夹使用 org.gnome.desktop.app-folders.folder 格式。
文件夹名称
应用程序文件夹的名称。
翻译该名称
名称键是否是一个可以在 /usr/share/desktop-directories 中查找的文件名。
应用程序
明确包含在此文件夹中的应用程序标识的列表。
分类
对应分类的应用会默认放置在此文件夹的分类列表，除了那些在应用键列出的应用外。
排除应用程序
从此文件夹中排除的应用的标识列表。可以用来移除那些按分类会包含进来的应用。
自动更新时区
是否自动根据地理位置更新时区。
窗口缩放系数
用于缩放窗口的整数系数。用于高分辨率屏幕。0 表示根据显示器自动选择。
是否记住应用程序使用情况
如果为 FALSE，将不监视和记录应用程序使用情况。
移除或安装应用时发送统计信息
如果为 FALSE，将不会向厂商发送匿名的安装或移除信息。
将窗口移到左边的显示器上
将窗口移到右边的显示器上
将窗口移到上边的显示器上
将窗口移到下边的显示器上
切换窗口常居顶端
切换窗口常居顶端
绘制桌面背景
由 GNOME 绘制背景图像。
默认的日历应用程序
默认的日历应用程序是否需要终端才能运行。
在终端中执行“exec”键定义的程序时所使用的参数。
将此项设为 TRUE 以在会话空闲时激活屏幕保护程序。
在通过 HTTP 访问互联网时启用代理设置。
选择代理配置方式。支持的值有“none”(无)、“manual”(手动)、“auto”(自动)。
执行 socks 代理的计算机名。
提供代理配置的 URL。
使用 HTTP 代理
对所有协议使用相同的代理
是否对所有协议使用相同的代理。
用于背景图像的文件
图片文件名
首选的移动辅助技术应用程序
用于登录、菜单或命令行的首选移动辅助技术应用程序。
使用自定义字体
是否在 gtk+ 应用程序中使用自定义的字体。
屏幕保护程序主题选择方式
在切换屏幕保护程序主题前运行的分钟数。
在向电源管理发送信号前不活动的秒数。此键由会话电源管理代理设置和维护。
屏幕保护程序使用的选择方式。可以是“blank-only”以激活屏幕保护程序而不使用任何主题、“single”以只使用一个主题(由“themes”键指定)激活屏幕保护程序，或“random”以使用一个随机主题激活屏幕保护程序。
该键指定屏幕保护程序所使用的主题列表。在“mode”键为“blank-only”时将忽略；在“mode”键为“single”时应提供主题名；在“mode”键为“random”时应提供一张主题列表。
主题更改延时