# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 音频转换器
在转换时显示系统栏图标
文件夹结构
文件夹结构模式
输出文件名
输出文件名模式
文件夹类型
输出目录
转换完成后删除源文件
去除特殊字符
上次使用的配置文件
无
艺人
专辑
艺人 - 专辑
艺人/专辑
艺人/专辑(年代)
自定义
Gnac 首选项
显示
子文件夹
文件夹位置：
子文件夹名：
自定义文件夹
与源文件一致
输出文件夹：
转换
一般
输出文件名：
文件夹结构：
文件和目录命名
音频
源文件名
标题
艺人 - 标题
艺人 - 专辑 - 标题
序号 - 标题
序号 - 艺人 - 标题
序号 - 艺人 - 专辑 - 标题
艺人 - 序号 - 标题
标题：
艺人：
专辑：
流派：
注释：
音轨：
的
碟片号：
年代：
基本
属性
文件(_F)
编辑(_D)
帮助(_H)
内容(_C)
隐藏
关于 Gnac
Gnac 是一个自由软件；您可以在遵守由自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可协议的情况下重新分发并且(或者)修改它；或第二版许可协议，或(根据您的选择)任何更新版本。
Totem 的发布是希望它有用，但不做任何保证；甚至没有商业性的或对特定目的适用性的暗指。更多细节请参看 GNU 通用公共许可协议。

您应当在收到 Gnac 的同时收到了 GNU 公共许可证的副本；如果没有的话，请给自由软件基金会写信，地址是：51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Sun Ning <classicning\@gmail\.com>, 2010
Aron Xu <aronxu\@gnome\.org>, 2010
打开文件...
添加后关闭对话框
输出格式
配置文件
瞬时噪声整形 (TNS)
高级
比特率
采样率
声道
最快
最高
压缩
模式
平均比特率
最小比特率
最大比特率
预设
音质
固定比特率(CBR)
编码模式
最差
最好
平均比特率(ABR)
压缩率
配置文件管理器
名称
格式
扩展名
配置文件列表
配置文件描述
导入文件...
状态
描述
配置文件信息
描述
配置文件配置
GStreamer 管道
目标比特率
比特率 (kbit/s)
复杂度
不连续传输
语音活动检测
比特率模式
样本比特数
MD5 校验和
控制方法
联合立体声模式
额外处理
启用比特控制(有损)
压缩模式
MP3 的下一代格式，在同等比特率下提供更好的音质和透明度。
AAC 提供模块化的编码机制。共有四种使用不同工具的配置：(LC) -> 最简单，最广为支持的配置；(MAIN) -> 与 LC 类似，增加向后预测支持；(SRS) -> 又名可扩展采样率(MPEG-4 ACC-SSR)；(LTP) -> MAIN的改进版，使用更简化的向后预测支持。
传统的变换编码方案通常会遇到信号随时间变化显著的问题，特别是语音信号。瞬时噪声整形可以被看作是后处理步骤，它的目标是要克服这种局限性。
ADTS 头
原始 ACC
CD 音质，ACC
用于转换到CD音质的音频，但使用有损AAC编解码器。用于仅支持AAC的设备。请注意，使用这种格式可能会在您的管辖范围是非法的，请征求您律师的意见。
CD 音质，无损
使用此模式压缩到 CD 音质音频，使用无损压缩编码器。用于日后需要编辑或烧录 CD 的文件。
CD 音质，有损
使用此模式转换到 CD 音质，采用有损压缩编码器。用于 CD 提取或广播录制。
CD 音质，MP3
使用此模式转换到 CD 音质，使用 MP3 有损压缩。用于仅支持 MP3 格式的设备。请注意，使用这种格式可能会在您所在的地区是非法的，请征求您律师的意见。
语音，无损
使用此模式转换到无损语音音质。用于录制和编辑演讲。
语音，有损
使用此模式转换到有损语音音质。用于录制无需再进行编辑的演讲。
一种开源编码器，用于压缩但不降低音频音质(无损)。
一种专有的、古老的但流行的有损压缩格式，在较低的比特率产生较大的文件。
中级
标准
极度
疯狂
可变比特率(VBR)
预设
让 Lame 选择比特率来达到压缩率。
立体声
联合立体声
双声道
单声道
自动
一种为高音质低比特率语音优化的编码器。
指定允许的编码器复杂度。复杂度 10 的 CPU 需求约为复杂度 1 的 5 倍。
语音活动检测检测非编码讲话时期，对其使用恰足够的比特来减小背景噪音。在 VBR 模式中隐式激活。
当背景噪音是固定时允许停止发送数据。非编码传输时每个样本 5 比特，相当于 250bits/s。
一种开源的，有损音频编码器，可以产生高音质、小于 MP3 大小的文件。
高品质大文件(无压缩)。
一种快速，高效的开源音频格式，提供无损和高品质的大动态范围有损编码。
快速压缩
正常压缩
高压缩
极高压缩率
好的过滤器速度较慢，压缩率、音质较高。最差：0；最好：6。
将 MD5 哈希存储的原始样本存储在文件中。可供 WavPack 在解压时检查数据完整性。
左/右
中间/两侧
文件 %s 已经存在于列表
文件 %s 不在列表中
编码管道：%s
无法创建目标目录
无法读取源文件
转换过程发生错误
无法处理此格式
目标文件 %s 已存在
目标文件 %s 已存在
连接过多音频元素失败
连接过多视频元素失败
无法创建管道
无法添加 %s 元素
无法连接 %s 到 %s
无法连接 %s 到 %s
无效的UTF-8标签
由 Gnac 转换
filename.oga
暂停
导入文件...
无法添加文件：%s
文件 %s 已存在...
是否覆盖？
记住选择
正在转换第 %d 个，共 %d 个
剩余 %s
错误
转换完成，有错误发生
转换完成
转换停止
编解码器安装程序开始
文件未转换
转换文件失败
文件名
启用详细输出
显示调试信息
显示程序版本并退出
[URIs...] - 转换您的音频文件
运行“%s --help”来查看可用的命令行选项的完整列表。
无效的UTF-8文件名
可用的模式：
注释
碟片序号
碟片数
文件名
流派
音轨数
音轨号
年代
位置
时长
文件大小
采样率
音频文件
音轨增益
音轨峰
采样率
编码模式
立体声
继续(_R)
MP3 音频
MPEG-4 音频
Musepack 音频
Ogg 音频
RealAudio 文档
Speex 音频
Windows Media 音频
MP3 音频
Flac 音频
WAV 音频
WavPack 音频
MP3 音频(流媒体)
MP3 ShoutCast 播放列表
XSPF 播放列表
MPEG-4 音频
MPEG-4 音频
Ogg 音频
RealAudio 文档
Windows Media 音频
所有文件
支持的文件
音频文件
有损文件
无损文件
播放列表
音频文件
无法打开连接 %s：%s
无法显示帮助
导入文件...
调试模式已激活
详细输出模式已激活
一个 Gnac 的实例已在运行
传递调试选项失败
传递详细输出选项失败
某些 URI 转换失败
传输文件名失败
文件名已传递给正在运行的实例
转换正在进行 ...
您确定退出吗？
由
未知艺人
来自
未知专辑
显示
无法将文件移动到回收站，是否立即删除？
无法读取文件:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d:%02d:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d
自定义格式

扩展名必须非空
配置文件描述
(复制)
无法创建配置文件目录
可用的模式：
音频文件
您可能无法保存配置文件
无法浏览配置文件目录
无法找到默认的配置文件目录
无法浏览默认的配置文件目录
无法导入文件
无法导入文件“%s”。文件类型不支持。
无法载入文件“%s”：同名的配置文件已存在。
信件配置文件
复制配置文件失败
编辑配置文件嗯
格式不支持
配置文件不能为空
配置文件名不能包含以下字符：
此名称已存在。
配置文件名不能包含以下字符：
文件 %s 不是有效的配置文件。
%s 定义的格式不支持，文件 %s
无法访问目标文件
移动文件到回收站失败。永久删除它？
无法移动文件 %s 到回收站