# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/file-roller_main_window.png'; md5=1ffe6686c623c5a279a1ad13fb8eb488
@@image: 'figures/file-roller_leftarrow.png'; md5=1878b2a4132b673aa79df7660398caa0
@@image: 'figures/file-roller_rightarrow.png'; md5=45a0479ca13140680220976ccb653bda
@@image: 'figures/file-roller_uparrow.png'; md5=097f01471c5575ceeb527ea8d50061bd
@@image: 'figures/file-roller_home.png'; md5=1cede2c4f8d21c357d0eb9979f39f18d

归档管理器，亦称文件打包器，允许您创建、查看、修改、解包归档文件。
2009
Paul Cutler
2006
2008
Paolo Bacchilega
2003
2004
Sun Microsystems
2002
Alexander Kirillov
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Sun
GNOME 文档团队
Paolo
Bacchilega
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
归档管理器手册 V2.26.0
2009年3月
归档管理器手册 2.24.0 版
2008年7月
归档管理器手册 2.6 版
2006年4月
文件打包器手册 2.5 版
2004年3月
Sun GNOME 文档团队
文件打包器手册 2.4 版
2004年2月
文件打包器手册 2.3 版
2003年8月
文件打包器手册 2.2 版
2003年6月
文件打包器手册 2.1 版
2003年1月
文件打包器手册 2.0 版
2002年6月
本手册描述的是 2.26 版的归档管理器。
反馈
对
文件打包器
file-roller
归档
归档
添加文件到
从...删除文件
打开
查看
解压缩
创建
简介
您可以使用

如果您的系统上已经安装了合适的命令行工具，
格式
文件扩展名
7-Zip 归档格式
.7z
WinAce 归档格式
.ace
ALZip 归档格式
.alz
AIX 小索引文档
.ar
ARJ 归档格式
.arj
CAB 压缩文件
.cab
UNIX CPIO 归档文件
.cpio
Debian Linux 软件包
.deb
ISO-9660 CD 光盘镜像
.iso
Java 归档文件
.jar
Java 企业归档格式
.ear
Java web 归档格式
.war
LHA 归档格式

WinRAR 压缩归档格式
.rar
RAR 压缩的 Comic Book 归档文件
.cbr
RPM Linux 软件包
.rpm
未压缩的 tar 归档格式
.tar
用

用

用

用





以
.tar.7z
压缩归档格式

PKZIP 或 WinZip 归档格式
.zip
ZIP 压缩的 Comic Book 归档文件
.cbz
Zoo 归档格式
.zoo
在 UNIX 与 Linux 系统上最常见的归档格式为用
微软 Windows 系统最常见的归档格式为
已压缩的非归档文件
压缩的非归档文件是您使用
您可以使用
快速入门
本部分提供了如何启动
要启动
您可以通过如下方式启动

选择
命令行
执行如下命令：
启动
当您启动

显示文件滚动器主窗口。

菜单栏
菜单栏中的各个菜单，是您在
工具栏
工具栏上包含一些常用的菜单命令，
地址栏
地址栏允许您在归档文件内部访问各个文件夹。
显示区
显示区显示归档文件的内容。
状态栏
状态栏显示当前
当您在
浏览文件系统
一些
您也可以参考用户指南的
操作归档文件
当您使用
如果归档文件很大，或者您的系统很慢，一些归档动作可能花费很长时间。要中止当前的动作，按
界面组件
动作
窗口
从其他应用程序中，如文件管理器中，将一个归档文件拖入
选择
如果您最近打开过归档文件，它会直接列在
点击工具栏上的
如果想打开最近访问的文档，点击工具栏上
右键弹出菜单
右击归档文件，然后在弹出菜单中选择
快捷键
按
在
本手册提供菜单栏的功能性文档。
文件名通配符

通配符
匹配文件
*
所有文件
*.tar*
所有带有
*.jpg; *.jpeg
所有扩展名为
file?.gz

打开归档文件
点菜单
选择您要打开的归档文件。
点击
要打开一个归档文件，遵循如下步骤：
窗口标题栏里的归档文件名称
显示区中的归档文件内容
在状态栏中，显示当前位置中的文件与文件夹(目标)，以及解压缩后它们的大小。

要打开其他文档，再点菜单
若是你尝试打开一个
在归档中选择文件
要选择一份文档中的所有文件，选择
要全部不选归档文件中的所有文件，选择
从归档文件中解压文件
选择您要解压的文件。要选择更多的文件，按住
点菜单
选择
选择所需的解压选项。更多关于解压缩选项的信息，参见
点击
如果归档中的所有文件由密码保护，并且您未指定密码，
如果文档中有一部分文件受到密码保护，并且您没有输入密码，那么
关于密码的更多信息，参见
从一个打开的归档文件中释放文件，请按以下步骤操作：

解压操作是从文档中
解压文件不改变压缩文档的内容，关于在文档中删除文件的介绍，请参阅：
关闭归档文件
要关闭当前归档文件以及当前
不能只关闭当前的文档，而不关闭
创建归档文件
除了打开已有的归档文件，您也可以用
创建归档文件
点菜单
在
在
点击
点击

如
要创建归档文件，请按以下步骤操作：
添加文件到归档文件中
要添加文件到文档中，请在文档中打开那个文件所在的位置。
点菜单
选择您要添加的文件。要选择更多文件，按住
点击
添加文件到一份归档文件，请按以下步骤操作：
您不能通过

您也可以在文件管理器窗口中向文档中添加文件，不需要打开
添加操作是
将文件夹添加到归档文件
选择
选择您要添加的文件夹。
点
添加文件夹到归档文件，请按以下步骤操作：

转换归档文件为另一种格式
转换归档文件到另一种格式，并保存为新文件，请按以下步骤操作：
打开您要转换的归档文件。
选择
在
在
点击
如果文档中有一部分文件受到密码保护，并且您没有输入密码，那么
修改归档文件中的内容
您可以以多种方式修改归档文件内容。
加密归档文件中的文件。
为了安全，您可能想要加密添加到归档文件中的文件。
如果文档类型支持加密，您可以指定一个密码，用来加密您添加进去的文档。
目前，只有7-Zip、ZIP、RAR 和 ARJ 支持加密。
为文件加密指定密码，请按以下步骤操作：
选择
在
点击

更多关于如何查看一个文档是否包含加密的文件的信息，请参阅：
压缩工具提供的加密较弱，不安全。如果安全性要求较高，请使用更强的加密工具，如
重命名归档文件中的文件
要重命名归档文件中的文件，请按以下步骤操作：
选择您要重命名的文件。
选择
在
点击
复制归档文件中的文件
复制归档文件中的文件，请按以下步骤操作：
选择您要复制的文件。
选择
打开您要放置复制文件的位置。
选择
移动归档文件中的文件
要移动归档文件中的文件，请按以下步骤操作：
选择您要移动的文件。
选择
打开您要放置移动文件的位置。
删除归档文件中的文件
要删除归档文件中的文件，请按以下步骤操作：
选择您要删除的文件。
选择
选择如下删除选项中的一项：
删除归档文件中的所有文件。
选择的文件
从归档文件中删除选定的文件
文件
从归档文件中删除所有匹配指定模式的文件。参见
更改归档文件中的文件
双击您要打开的文件。或者右击文件，并选择
编辑在步骤 1 中打开的文件，然后保存您的更改。

点击
要更改归档文件中的文件，请按以下步骤操作：

用自选应用程序来修改归档文件中的文件
右击文件。
选择
您可以使用您指定的应用程序更改文件，来代替默认的程序。要使用外部程序打开文件：

一旦程序启动，就可以按照
查看归档文件

查看归档文件的属性
名称
归档文件名称。
位置
归档文件在文件系统中的位置。
修改时间
归档文件上次修改的日期时间
归档文件大小
当压缩后归档文件内容的大小。
内容大小
解压时归档文件内容的大小。在状态栏中也有此信息。
压缩比
压缩比是一个用来描述压缩比的数值，例如压缩比是 5，意味着压缩后的文档是原来大小的1/5.
文件数
归档文件中文件的数量。
要查看一个文档的属性，点菜单
查看归档文件中的内容
归档中文件或文件夹的名称。
大小
文件从文档中解压后的大小，对于一个文件夹，
类型
文件的类型。对于文件夹，
修改日期
文件最后修改的日期。对于一个文件夹，
文件在文档内部的路径，这一列仅在窗口是文件视图方式，在文件夹视图方式下，文件的路径显示在

如果其他程序在
更多关于如何自定义
对于更多高级任务，请使用系统上的其他应用程序。更多信息，参见
查看归档文件中的文件
要查看文档中的一个文件，请按照这个步骤操作：
测试归档文件完整性
如果归档文件没有错误，
如果文档包含了一些错误，
有时归档文件可能由于一些原因而损坏，要检查归档文件是否损坏，选择
损坏的归档文件不能释放，这会导致数据损失。基于这个原因，您应该在删除原始文件前进行归档文件完整性测试。
如果归档文件包含加密文件，
不是所有的归档格式支持完整性测试，如下格式是能够进行完整性测试的归档文件类型：7-Zip、 RAR、ZIP、ACE、ARJ 以及 Zoo。
小提示
要测试不支持完整性测试的归档文件完整性，释放归档文件的所有文件，然后检查操作是否成功完成。
自定义归档文件显示
您可以自定义
在文件夹视图与文件视图间切换。更多信息，参见
指定列表中显示文件的顺序。更多信息，参见
显示归档文件内容的附加信息。更多信息，参见
当您进行上面所述的任何自定义动作时，
设置查看类型
如果文档包含文件夹，您可以用
文件夹试图

在文件夹视图方式中，
地址栏，仅在
组件
描述
在历史记录访问列表中，显示后退图标。
点击此按钮，在历史记录访问列表中后退一步。
在历史记录访问列表中，显示前进图标。
点击此按钮，在历史记录访问列表中前进一步。
显示树形目录结构中向上一级的图标。
点击此按钮，在树形目录结构中，访问上一级位置。
显示打开归档文件中最高一级文件夹的图标。
点击此按钮，将会进入文档内上一级的文件夹。
这里显示的是，归档文件内当前文件夹的完整路径。
要在树形目录中进入一个不同级的文件夹，请在
文件视图
要选择文件视图，选择
在文件视图中，
文件列表排序
您可以依照名称、大小、类型、更改日期、位置来对文件列表排序。
要指定排序方式，点击相应列的列标题。
要反序排列，请再次点击列标题。
例如，要按照修改时间来排列文件，点击

显示附加信息
如果您在当前会话中测试了文档，那么
如果你在当前
要打开
使用文件管理器操作归档文件
您可以使用文件管理器来将文件添加到归档文件，或从归档文件中释放文件。
使用文件管理器将文件添加到归档文件
将文件从文件管理器窗口拖入
使用文件管理器弹出菜单将文件添加到归档文件。
您可以以如下方式使用文件管理器将文件添加到归档文件：
要在文件管理器中使用弹出菜单，向文档内添加文件，请按以下步骤操作：
在文件管理器窗口中右击文件或文件夹。
从文件管理器弹出菜单中选择
在
从下拉列表中选择归档文件类型。
在
点
要选择任何高级添加选项，您必须依照
使用文件管理器从归档文件中提前文件
从
使用文件管理器弹出菜单从归档文件中释放文件。
您可以使用文件管理器从归档文件中释放文件，方法如下：
要使用文件管理器弹出菜单从归档文件中释放文件，请按以下步骤操作：
在文件管理器窗口中右击压缩文件。
选择
如果归档文件被加密，
创建选项
如果是创建一个新文档，或是转换一个现存文档到另外一种类型，点击
密码
键入用于加密归档文件的密码。如果没有指定密码，归档文件将不会被加密。
不是所有的归档类型都支持加密。更多关于文件加密的信息，参见
也加密文件列表
选中此项则查看文档包含的文件列表也需要密码，否则它仅在解压文件时才需要密码。这个选项仅在指定密码后才可用。
分卷
选中此项文档被分割成多个指定大小的文件。
只有 7-Zip 与 RAR 归档支持该特性。
添加选项

仅添加新文件
选中此项，则仅在文档中不包含此文件，或者包含的文件是一个旧版本，才会添加这个文件到文档中。
如果您没有选中此项，
在
选择
选择您的主文件夹。
选中
点击
如果用

添加到文件夹选项
下列选项在
包含文件
在本文本框中键入文件模式以包含匹配指定模式名称的文件。参见
排除文件
在文本框中输入文件名模式，所有与此匹配的文件都会被排除，更多文件名模式的相关信息，请参阅：
排除文件夹
在文本框中输入文件名模式，所有与此匹配的文件夹都会被排除，更多文件名模式的相关信息，请参阅：
包含子文件夹
选择该选项以添加当前文件夹中以及子文件夹中所有匹配指定模式的文件。
文件名，不是子文件夹名，必须匹配指定的通配符。
如果您未选择该选项，
排除是符号链接的文件夹
选中此项将忽略来自符号链接文件夹的文件，符号链接是指向其他文件夹的指针或快捷方式。
如果您没有选中此项，
保存选项
点此按钮保存当前选中的高级选项到一个文件，将出现一个
载入选项
点击此按钮载入或删除一个原先保存的高级选项，出现一个
要载入设定的选项，在列表中选择选项文件，然后点
要删除设定的选项，在列表中选择选项文件，然后点
重置选项
点击此按钮重置当前添加的高级选项为默认值。
释放选项

解压缩
选择要释放的文件：
从归档文件中释放所有文件。
从归档文件中释放选定的文件。
从归档文件中释放所有匹配指定模式的文件。参见
动作
选择如下的释放选项：
重建文件夹
选中此项将在解压指定文件时，重建文件的文件夹结构。
如果您选中
如果您没有选中
例如，您在
覆盖已存在的文件
选择该选项，以覆盖目标文件夹中任何与指定文件同名的文件。
如果您没有选中此项，
不释放旧文件
此选项仅在选中
选中
如果您选中
Zhang Miao <mymzhang\@gmail\.com>, 2009
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010