# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Format 函数 [运行时]
/text/sbasic/shared/03120301.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Format 函数
Format 函数 [运行时]
将数字转换成字符串，然后根据指定的格式对其进行格式化。
语法：
Format (Number [, Format As String])
返回值：
字符串
参数：
Number：
要转换成格式化字符串的数字表达式。
Format：
指定 Number 格式代码的字符串。如果不指定
Format
，Format 函数的功能类似于
Str
函数。
格式化代码
以下列表说明了可以用来格式化数字的代码：
0:
在
Number
中，如果与格式代码中的 0 相对应的位置上有数字，则显示该数字，否则显示零。
Number
表达式中小数点任意一侧的位数小于格式代码中零的个数，将显示前置零或后置零。如果 Number 中小数分隔符左侧的位数多于格式代码中零的个数，则不加修改地显示多余的位。
Format
中小数分隔符后面出现的零的个数。
#:
如果
Number
中与
Format
的 # 占位符相对应的位置上有数字，则显示该数字，否则此位置不显示任何值。
此符号的功能与 0 类似，不同的是，当格式代码中的 # 通配符位数多于 Number 中的数字位数时，不显示前置零或后置零，而只显示有关的数字。
.:
小数占位符用于确定小数分隔符左边和右边的位数。
如果格式代码中此符号左边仅含有 # 占位符，则纯小数将以小数分隔符作为起始字符。要使小数始终显示有前置零，请用 0 作为小数分隔符左边第一位的占位符。
%:
将数字乘以 100，并在格式代码中该数字出现的位置处插入百分号 (%)。
E- E+ e- e+ ：
如果格式代码中含有符号 E-、E+、e- 或 e+ 且符号右边至少含有一位占位符 (0 或 #)，则将数字格式化为科学计数法或指数格式，并在数字和指数之间插入字母 E 或 e，指数位数取决于符号右边占位符的位数。
如果指数为负数，则在包含 E-、E+、e- 和 e+ 的指数前显示减号。如果指数为正数，则仅在包含 E+ 或 e+ 的指数前显示加号。
如果格式代码中含有分隔符且分隔符前后有数字占位符（0 或 #），则会显示千位分隔符。
句点是否用作千位分隔符和小数分隔符取决于所在的地区设置。当直接在 Basic 源代码中输入数字时，始终使用句点作为小数分隔符。而实际的小数分隔符取决于系统中设置的数字格式。
- + $ ( ) 空格：
直接在格式代码中输入的加号 (+)、减号 (-)、美元符号 ($)、空格或括号会显示为文字字符。
要显示此处所列字符以外的字符，则必须在字符前加反斜杠 (\)，或在字符前后加引号 ( " " )。
\ : 显示格式代码中反斜杠后面的字符。
要将格式代码中具有特殊含义的字符作为文字字符显示，必须在这些字符前加上反斜杠。反斜杠本身并不会显示，除非在格式代码中输入两个反斜杠 (\\)。
在格式代码中，希望显示为文字字符而必须在前面加反斜杠的字符包括日期、时间格式化字符（a、c、d、h、m、n、p、q、s、t、w、y、/、:）、数字格式化字符（#、0、%、E、e、逗号、句点）和字符串格式化字符（@、 & 、 < 、 > 、!）。
您也可以使用以下预定义数字格式。除 " General Number " 之外，所有预定义格式代码返回的数字都带有两位小数。
在使用预设格式时，格式名称的前后需要加上引号。
预定义格式
General Number：
显示格式与输入格式相同的数字。
Currency：
在数字前插入美元符号并在负数前后加上括号。
Fixed：
小数分隔符前至少显示一位数字。
Standard：
显示数字时带有千位分隔符。
Percent：
将数字乘以 100，并附加百分号。
Scientific：
以科学计数法格式显示数字（例如，1000 显示为 1.00E+03）。
格式代码由三部组合成，各部分之间用分号分隔。三个部分依次定义正数、负数和零的格式。如果仅指定一种格式代码，则所有数字都将采用这种代码。
示例：
Sub ExampleFormat
MsgBox Format(6328.2, " ##,##0.00 " )
在 Basic 源代码中输入数字时，REM 总是使用英文句号作为小数分隔符。
REM 例如，在英语语言环境中显示为 6,328.20，在德语语言环境中显示为 6.328,20。
End Sub