# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2009-2010
允许您从浏览器中直接拖动一个 Bugzilla URL 到一个 Gnote 便笺。Bug 号作为一个其后带有小 bug 图标的链接插入。一旦 Bugzilla 插入到便笺中，在其上点击以在网页浏览器中打开 URL。
等宽
等宽
等宽风格允许文本使用等宽字体。要更改现有文本，首先选择想要更改的文本。然后从
_
导出到 HTML
导出到 HTML
您可以选择通过此选项，由一个或多个便笺创建一个
选择此选项后，将显示您一个对话框，其允许您选择保存
要导出当前便笺链接到的便笺，选择
今日便笺
此附加组件自动创建一个“今日”便笺以记下每天的想法。当前日期被用于作为便笺标题的基础。例如，2007年2月28日创建的“今日”便笺将是“今日，星期三，2007年2月28日”
如果保持今日便笺未修改，今日便笺附加组件将自动删除此便笺。
要自定义“今日”便笺的默认内容，创建一个新便笺
打印便笺
打印
@@image: 'figures/gnote-preferences-add-ins.png'; md5=f12b6f8820a42b47fa97dc6b31980ff5
Gnote 附加组件首选项
Gnote 附加组件首选项
_
同步您的比较
便笺同步
处理同步冲突
_
同步便笺
同步
配置便笺同步

当此附加组件已经安装时，
当此附加组件已经安装时，
使用如下之一终止一个有项目符号的列表：
按组合键
有项目符号列表
有项目符号列表
开始一个有项目符号的列表
可以使用如下方式之一开始一个有项目符号的列表：
从
使用一个单破折号开始一行，紧随此破折号输入一些文本，然后按
按组合键
终止一个有项目符号的列表
使用如下之一终止一个有项目符号的列表：
在一个空白有项目符号行上按
从
连续使用
连续使用
增加缩进
要使用鼠标增加带项目符号列表的行缩进：
从
要使用键盘增加带项目符号列表中的行缩进：
按
减少缩进
要使用鼠标减少带有符号标记的列表的行缩进：
从
要使用键盘减少带有符号标记的列表的行缩进：
按组合键
按组合键
创建便笺
您可以使用如下方法之一创建新笔记本：
删除记事本

编辑便笺
编辑便笺
便笺可以通过点击内容区域并使用键盘以添加和删除内容。第一行被认为是便笺的标题。默认，这使用文本
格式化便笺中的文本可以使用
撤销
Gnote 中，对
重做

宽体
要使您便笺中的文本为粗体，首选选择要更改的文本，然后从
斜体
要使您便笺中的文本为粗体，首选选择要更改的文本，然后从
剔除
删除线风格将放置一条穿过选中文本的线。要添加删除线，选择文本然后从
高亮
高亮风格将放置黄色背景到选中的文本周围。要添加高亮，选择文本然后从
字体大小
菜单的此部分中实际上有四个选项：
项目符号
从
在列表行上使用指针选择
关于项目符号的更多信息，查看
在此便笺中查找
@@image: 'figures/gnote-preferences-hotkeys.png'; md5=c2c4a95770f798642184a71a8cd9785f
Gnote 热键首选项
热键
热键标签使您可以设置全局组合键以在 Gnote 中执行不同的功能。为了设置组合键，必须启用
显示便笺菜单
输入键盘组合键以打开便笺菜单。
打开 “从这里开始”
输入打开
创建新比较
输入创建新便笺的组合键。
搜索便笺
输入键盘组合键以打开便笺菜单。
_
导言
Gnote 是一个 GNOME 的桌面便笺记录程序。它简单易用，并允许您组织您每天处理的想法和信息。Gnote 有写非常有用的编辑功能以帮组您自定义您的便笺，包括：
高亮搜索文本
内建拼写检查
自动连接网页和邮件地址
支持撤销和重做
字体风格和大小
使用便笺
链接

更改便笺的标题将更新其它便笺中的连接。这阻止重命名便笺时造成的链接损坏。
反向链接
@@image: 'figures/gnote-preferences-editing.png'; md5=24817aaf239cb0f355c6c23f61fbecb2_
Gnote 热键首选项
首选项
编辑标签将允许您设置关于编辑便笺的首选项。在此标签上有三个复选框，其可以打开也可以关闭。
使用自定义字体
输入时进行拼写检查
启用此复选框以使用红色对错误拼写下划线，并在右键上下问菜单中提供建议。使用鼠标或键盘组合键
拼写检查选项只有在已经安装了您发行版的
高亮 WikiWords
启用此复选框以为短语
终止一个有项目符号的列表
使用自定义字体
选择此复选框以设置在您便笺中要使用的一种自定义字体。如果此选项禁用，将使用默认的系统字体。可以使用鼠标或键盘快捷键
Gnote 编辑首选项
同步
同步
Gnote 同步选项
搜索便笺
编辑便笺
要获取 Gnote 管理的所有便笺的预览，从面板菜单中选择
您可以通过在
使用如下之一终止一个有项目符号的列表：
在便笺上双击
通过选择它然后点击键组合
_
同步便笺
同步
便笺同步
配置便笺同步
同步便笺
同步_
创建便笺
创建记事本模板
创建新比较
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=08904e8991acbd560c4a7b378c3598a6_
_
_
_
同步您的比较
操作便笺本
便笺本使您可以将相关的便笺分组到一起。您可以在搜索全部便笺窗口或直接在一个便笺内部添加一个便笺到便笺本。
创建便笺本
您可以使用如下方法之一创建新笔记本：
为新便笺本输入名称
要使用鼠标创建一个新便笺：
使用鼠标，在框的右手边右键点击并选择
创建便笺本
添加便笺到便笺本
要向一个便笺本添加便笺，可以从
要从搜索所有比较对话框中移动一个现有便笺：
使用鼠标，拖动比较到左边的便笺本。
当输入一个便笺时，可以使用
添加便笺到便笺本
您可以使用如下方法之一创建新笔记本：
创建记事本模板
创建一个新便笺之后，可以为每个在特定便笺本中创建的便笺创建一个模板。
使用鼠标，在已经创建的笔记本上右键点击并选择
这将打开一个用于模板的新便笺。任何输入到此便笺的文本将出现在在此便笺本中创建的所有便笺中。要使用鼠标在便笺本中创建一个新便笺，在便笺上右键点击并选择
创建记事本模板
创建记事本模板
删除记事本
删除一个便笺本将不会删除任何当前存在在其中的便笺。删除一个便笺本之后，这些便签将不会与任何便笺本关联并且可以在
可以通过如下的两种方法之一删除已经创建的便笺本：
要在
删除记事本
创建便笺本
Gnote
导言
创建便笺
创建便笺
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在
本手册是以 GFDL 协议下发布的 GNOME 手册集的一部分。如果您希望单独发布本手册，您可以通过添加一个这个许可证的一份副本到这个手册来做到，就像在第六节中所描述的这个许可证。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
@@image: 'figures/gnote-new-note.png'; md5=ba337ad3ae256f3fdf79afeef82d7883
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=03469ddb5137f525ac4f8318caed5532
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=49ee364d7e060de4e7a583e49a2f7db7
@@image: 'figures/gnote-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
Gnote 是一个简单的桌面便笺程序，带有一些强大的内建功能以邦主您组织您的相符 。
2008
Alex Graveley
Brent Smith
自由软件基金会
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Paul Cutler
2009
Hubert Figuiere
GNOME 文档计划
Hubert
Figuiere
hub@figuiere.net
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Tomboy 手册 4.0
2008-03-07
Tomboy 手册 3.0
2007-09-13
Tomboy 手册 2.0
2007-02-28
Gnote 手册 1.0
2009-04-07
此手册描述 0.1.1 版本的 Gnote
反馈
要向 Gnote 程序或本手册提交 bug 或者提建议，请跟随
便笺
便笺程序
Gnote 是通过 GNOME 面板访问的。要在登录 GNOME 时自动启动 Gnote，参看
入门
向面板添加 Gnote
成功添加 Gnote 到面板之后，可以使用如下方法之一创建一个新便笺。
点击 GNOME 面板上的 Gnote 图标。将显示一个菜单。
在菜单中选择
要使用键盘创建一个新的便笺：
使用按键组合
使用
创建一个新便笺之后，一个新窗口将带着
每个便笺上可用的工具栏的使用在
新便笺的默认窗口
目录
通过选择高亮一个便笺，然后从
在一个便笺上右键点击然后选择从显示的上下文菜单中选择
便笺通过每个便笺的主窗口修改和编辑。每个便笺顶部的工具栏允许您定义便笺的风格和执行其它与便笺有关的功能。我们在如下章节中讨论工具栏上每个条目的功能。
搜索
点击
文本

小
普通
大
巨大
增加缩进
减少缩进
使用此项在当前便笺中搜索文本。一个小型查找条将在便笺的底部打开。要使用键盘打开查找条，使用标准键盘组合键
输入要查看的文本。输入文本之后，匹配项将高亮显示。点击
要关闭查找栏，点击最左边的
工具(齿轮图标)
选择此项以和一个中间服务器同步您的便笺。更多关于便笺同步的信息，查看
链接到此处的有哪些？
此选项使您可以快速查看哪些其它便笺链接到当前便笺。此功能由 Backlinks 附加组件提供。关于附加组件的更多信息，请查看
选择此选项以打印当前便笺。将显示给您标准的 GNOME 打印对话框。
根据已经安装的 Gnote 的附加组件，您可能在
删除
面板菜单
在点击 GNOME 面板上的 Gnote 图标时，Gnote 保持最近使用的便笺在菜单中快速可用。
固定便笺
要强制一个便笺总是在面板菜单中，无论最近是否访问，点击图钉图标，将它固定在菜单上。注意，固定在面板菜单上的便笺将有一个类似这样的
Gnote 面板菜单
点击 GNOME 面板上的 Gnote 便笺图标。将显示一个菜单
选择
从 GNOME 面板上的 Gnote 便笺图标上创建一个新便笺本
要从搜索所有便笺对话框创建一个新便笺本：
从 GNOME 面板上的 Gnote 图标或者从一个打开的便笺点击搜索来选择它以打开
随着
从搜索所有便笺创建一个新便笺本
添加便笺到便笺本
创建便笺本模板
要使用鼠标删除便笺本：
使用鼠标，在已经创建的笔记本上右键点击并选择
要从
使用鼠标，在想要删除的便笺本上单击。
从菜单中，选择
Gnote 现在可以通过一个中间服务器中转保持您的便笺在多个计算机之前同步。
您可以在
配置便笺同步服务 (WebDAV)
为了同一个 WebDAV 服务器同步您的便笺，将需要已经安装 wdfs FUSE 文件系统。按照您计算机操作系统的文档为用户设置 FUSE。您也将需要已安装 GNOME 密钥环。
从
配置便笺同步服务 (SSH)
为了同 SSH 服务器同步您的便笺。需要已经安装 sshfs FUSE 文件系统。跟随您操作系统的文档以为用户设置 FUSE。您也需要为您的 SSH 账户有一个 SSH 密钥，其应该被添加到一个正在运行的 SSH 守护进程。这可以使用 GNOME
从
配置便笺同步服务(本地文件夹)
如果一个本地文件夹可以被其它系统访问或者如果那个文件夹代表一个本地挂载的远程服务器，您可能希望同步您的便笺到那个文件夹。
从
您可以在任何时间通过从任何便笺或从
在多个计算机之间同步便笺时，可能发生冲突。通常这是在系统之前切换时不正常同步的结果。Gnote 将在您便笺的内容中探测冲突并帮助您避免丢失重要数据。
如果在便笺同步时探测到了冲突，将显示
要为 Gnote 设置首选项，右键点击面板上的图标，并从菜单中选择
编辑
输入用以打开
请查看
附加组件
附加组件标签允许你启用和配置 Gnote 附加组件。
在左边显示已安装的附加组件列表。要启用一个附加组件，从右键列表中选择它然后选择
请查看
Bugzilla URL 拖动
Evolution 邮件拖动
和置顶便笺导出。
默认上，Gnote 带有多个已经预安装的附加组件：
存在某些默认未安装的附加组件。
反向连接 (链接到此处的有哪些？)
此附加组件允许您知道哪些便笺链接到了您正在编辑的便笺。它使得跟踪便笺之前的依赖关系更加容易。如果启用了此附加组件，
通过在
此附加组件允许您从
此附加组件安装时，
在创建和编辑便笺时允许使用等宽字体。如果此附加组件已经启用，
置顶便笺导入
此附加组件安装后，
使用此项从