# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PDF 修改工具手册
这是 PDF 修改者用户手册。PDF 修改者是一个操纵 PDF 文件的简易工具。
快速、简单的 PDF 修改工具
2009
Novell, Inc
GNOME 文档项目
Gabriel
Burt
0.2
2009-07-29
0.1
2009-07-25
介绍
PDF 修改工具是一个可以对 PDF 文档进行简单修改的工具软件。
使用此工具，您可以旋转、移除、或提取 PDF 文档中的页面。您也可以从其它文档中加入页面到当前文档。
您可以从应用程序菜单或启动器启动 PDF 修改工具，或通过右击一个或多个 PDF 文件，然后选择用 PDF 修改工具打开。
像其它编辑器一样，在修改文档之后，您必须保存您所做的更改。如果您还想保留原来的文件，请使用另存为。
使用方法
打开文档
在 PDF 修改工具中打开文档：
选择
输入
将 PDF 文档拖入一个尚未载入任何文档的 PDF 修改工具的窗口，或者
从
缩放
缩放可以使页面缩略图放大或缩小，PDF 修改工具初始值为最适模式，即争取一次显示所有页面。
您可以通过
查看编辑属性
您可以通过打开属性查看或编辑标题、 作者、关键字、文档标题。您可以选择
选择页面
PDF 修改工具可以自动选择所有页面、双数页面、单数页面，或者是包含搜索词的页面。这些选项可以在
您也可以使用键盘或鼠标手动选择页面，使用
移动页面
要移动(或重新排序)选择的页面，将页面拖到文档中 您想要的位置即可。
除了移除页面外，所有的编辑操作都可通过选择
提取页面
提取选择的页面会打开一个新的 PDF 修改工具页面， 新窗口将只有您选择好的页面，以等待进一步的编辑或 保存。
要提取选择的页面，选择
所有编辑和选择操作可以在
旋转页面
要旋转已选择的页面，选择
移除页面
要移动已选择的页面，按下
目前还不能通过使用
保存
修改完文档之后，您有两种方式来保存您的劳动成果. 您可以覆盖原来的文件，选择
GrayWaLL <graywall\@ymail\.com>, 2010