# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

磁盘
管理驱动器及媒体
Copyright © 2008-2012 Red Hat, Inc.
Copyright © 2008-2012 David Zeuthen
查看、修改和配置磁盘与媒体
Wei Mingzhi <weimingzhi\@gmail\.com>
Aron Xu <happyaron\.xu\@gmail\.com>
FujianWzh <fujianwzh\@gmail\.com>
wei Li <lw124124\@gmail\.com>
bsfmig <bigslowfat\@gmail\.com>
附上磁盘映像(_I)
关于磁盘(_A)
退出(_Q)
更改(_H)

当前密钥串(_E)：
输入当前用来保护数据的密钥串
显示密钥串(_W)：
选中以查看之前输入的密钥串
重新输入密钥串以确认
输入一个新的密钥串以保护数据
确认密钥串(_O)
新密钥串(_N)：

开始创建(_S)...
名称(_N)
保存到文件夹(_F)
选择一个文件夹
正在将数据复制到磁盘映像 ...
创建(_R)

分区大小(_S)
要创建的分区的大小（MB）
MB
后面的自由空间(_F)
紧跟在分区后面的自由空间，以MB表示

自动加密选项(_A)
关闭
选项(_I)
为解锁的设备指定的名称 - 将使用
解锁设备时使用的选项
密钥串文件
显示密钥串(_W)
输入设备的密钥串，或者留空以在用户设置设备时再请求输入
密钥串(_P)：
启动时解锁(_U)
选择此项以在启动的时候解锁设备[!noauto]
需要额外的授权以解锁(_Z)
选择此项以在解锁设备时要求额外的凭据 [x-udisks-auth]

类型(_T)：
分区类型（8 位无符号整型数）
可启动(_B)
一个被平台引导器用来确定从何处读取系统的标志。有时带有此标志的分区被称为

卷标(_L)
自动挂载选项(_A)
关闭
鉴定为(_D)

特殊设备文件 - 使用 /dev/disk 层次结构中的符号链接控制条目的范围。
挂载点(_P)
文件系统类型(_T)
用于挂载设备的目录
要使用的文件系统
显示名称(_N)：
在已设置的情况下，于用户界面中显示的设备名称 [x-gvfs-name=]
图标名称(_M)
在已设置的情况下，于用户界面中显示的设备图标 [x-gvfs-name=]
显示用户界面(_W)
选中此项时，设备将始终在用户界面中显示，无论其目录是什么 [x-gvfs-show]
需要额外的授权才可以挂载(_Z)
选择此项以在挂载设备时请求额外授权 [x-udisks-auth]
启动时挂载(_S)
选择此项以在启动的时候挂载设备[!noauto]
挂载选项(_I)
/etc/fstab 文件中的挂载选项
以 32 位
分区名称(最多 36 个 Unicode 字符)。如果想通过
系统分区(_S)
用来表明该分区及其内容是该操作系统或平台正常运作所必需的。操作时应特别小心，以防删除或覆盖其内容。
传统 BIOS 计算机可引导(_B)
使得传统 BIOS 支持从该磁盘启动。本选项等价于 MBR 中的
只读(_R)
如果设置此项，一些操作系统可能以只读的方式挂载此分区或使用此分区的内容
隐藏(_I)
选中此项时，一些操作系统可能在它们的用户界面当中隐藏该分区的内容。
请勿自动挂载(_A)
选中此项时，一些操作系统可能不会自动挂载该分区。
要为文件系统指定的名称。如果您想使用
要为文件系统指定的名称。如果您想使用 /dev/disk/by-label 中的符号链接引用设备的话，这个选项是有用的。
文件系统(_I)
要建立的文件系统类型，如 btrfs、xfs 或交换分区
要建立的文件系统类型，如 btrfs、xfs 或交换分区
输入密钥串以保护数据
格式化(_F)...

分区(_P)

创建新分区
挂载文件系统
卸载文件系统
弹出介质
解锁加密的设备
激活交换空间
停用交换空间
锁定加密的设备
更多操作...
删除分区...
格式化磁盘...
创建磁盘映像...
从磁盘映像恢复...
查看 SMART 数据...
格式化...
编辑分区类型...
编辑文件系统卷标...
更改密钥串...
修改挂载选项...
修改加密选项...
附上磁盘映像...
分离磁盘映像
选择一个设备
型号：
序列号：
全球名称：
介质
大小
评估
弹出介质

内容
设备
正在使用
分区类型
正在备份文件

用于恢复的映像文件(_I)
选择用来恢复的映像
正在将数据复制到设备 ...
开始恢复...(_S)
开始自检(_S)...
停止自检(_S)
已接通电源
已更新
温度
自检结果
自我评估
整体评估
值
更新方法
类型
标准化

短
扩展
传输

解锁(_U)
读取错误率
从磁盘读取原始数据时的错误频率。一个非零值表示磁盘表面或读写磁头有问题。
通量性能
磁盘平均效率
电机起动时间
起动磁盘需要的时间
电机起停计数
主轴启动/停止的循环次数
重分配扇区计数
重映射扇区计数。当硬盘发现一个读/写/验证错误，它会标记扇区为“reallocated(重新分配)”并移动数据到一个特殊的保留区(备份区)
读取磁道边距
读取数据时的磁道边距。
寻道错误率
定位时的错误频率
寻道性能
定位时的操作平均效率
加电小时数
过去处于加电状态的小时数
电机起动重试计数
重试起动的次数
磁头校准重试计数
尝试校准设备次数
电源开关计数
加电事件的次数
软读取错误率
从磁盘读取数据时出错的频率
已报告的不可校正错误数
使用硬件 ECC 无法恢复的错误数
磁头过高飞行时写操作
写磁头飞行时超过正常操作距离的次数
气流温度
驱动器气流温度
冲击检测之错误率
冲击碰撞造成之错误率
电源关闭磁头收回计数
掉电或紧急收回的次数
磁头升降计数
磁头进出着陆区循环次数
驱动器当前内部温度
硬件 ECC 恢复
运行时出现的 ECC 错误数
重新分配计数
重映射操作次数。此属性的原始值表示转移已重新分配扇区的数据到备份区的总数，包括成功与失败次数计数之和
当前挂起扇区计数
等待重映射的扇区数目。如果扇区在等待重映射时被成功读写，该值会减少并且该扇区不会被重映射。扇区读取错误并不会导致扇区重映射，仅在写入失败时进行重映射
不可修复扇区计数
读写一个扇区时不可修复错误的总数。该属性值上升表明磁盘表面存在缺陷以及/或者机械子系统出现问题。
UDMA CRC 错误率
在 UDMA 模式期间出现的 CRC 错误数
写错误率
写入磁盘时的错误数 (或) 多区域错误率 (或) 磁头飞行高度
软读取错误率
偏离磁道错误数
数据地址标记错误数
数据地址标记 (DAM) 错误数 (或) 供应商特定的含义
ECC 错误发生频率
ECC 错误数
软件 ECC 修正
由软件 ECC 修正的错误数目
温度过高率
温度过高导致的错误数
磁头飞行高度
磁头在磁盘表面上方的高度
起动电机的高强度电流
用于起动驱动器的高强度电流总量
旋转蜂鸣声
日常起动驱动器产生的蜂鸣声的数值
脱机寻道性能
脱机操作期间磁盘的寻道性能
磁盘位移
磁盘位移可能是强烈冲撞、跌落或温度等导致的结果
由震动传感器检测到的冲击碰撞的错误数
已使用小时数
处于常规运转状态的工作小时数
磁头升降重试计数
由大量频繁的操作导致的驱动器加载，如读取、记录、磁头定位等
负载摩擦
存储机械部分摩擦导致的阻力
负载循环总数
磁头负载累计时间
驱动器磁头负载的总时间
扭矩增大计数
驱动器旋转力矩的加力次数
断电归位事件数
GMR 磁头振幅
磁头(GMR-磁头)在运行模式时的震动幅度
驱动器温度
耐久力剩余
以百分比表示的驱动器尚可用的物理擦除循环次数
不可校正的 ECC 计数
不可校正的 ECC 错误数
完好区块可用率
可用的保留区块数目占全部保留区块数目的百分比
磁头飞行小时数
磁头定位所花的时间
读取错误重试率
从磁盘读取时出错的数目
没有 %d 属性的描述
失败
以往的失败
确定
%.0f° C / %.0f° F
不可用(Pre-Fail)
此类失败表明磁盘将在 24 小时内发生故障 (Pre-Fail)(Old-Age)
此类失败表明磁盘已经超出了它的设计使用寿命 (Old-Age)(Online)
每次收集数据 (Online)(Not Online)
仅在脱机活动期间 (Not Online)
名称
描述
%d
此类失败表明磁盘将在 24 小时内发生故障
此类失败表明磁盘已经超出了它的设计使用寿命
每次均收集数据
仅在脱机活动期间
上次自检成功完成smart-self-test-result
上次自检被取消smart-self-test-result
上次自检被中断smart-self-test-result
上次自检未完成smart-self-test-result
上次自检失败smart-self-test-result
上次自检失败(电源故障)smart-self-test-result
上次自检失败(伺服器)smart-self-test-result
上次自检失败(读取错误)smart-self-test-result
上次自检失败(磁头)smart-self-test-result
正在自检，剩余 %d%%
未知 (%s)
%s 之前
不支持 SMART
SMART 未激活
磁盘看起来即将在不久后损坏
自检失败
磁盘驱动器
%s (%s)
已超过阈值
未超过阈值
刷新 SMART 数据出错
中断 SMART 自检出错
开始 SMART 自检出错
ID
属性
更新 /etc/crypttab 文件时发生错误
更改密钥串时出错
获取配置信息出错
/etc/crypttab 中的配置数据结构错误
正在变更该设备的密钥串，也将同时更新
密钥串强度March 2, 1976 6:25AM
%s (%s).img 中的磁盘映像
写入到备份设备时出错
在 %s 偏移量处读取时出错
打开设备时出错
确定设备大小时出错
名称为“%s”的文件已存在，是否替换？
文件已存在于“%s”。 进行替换将改写其内容。
替换(_R)
打开文件以便写入时出错
正在从设备
与所有系统和设备兼容
FAT
与大多数系统兼容
NTFS
与 Linux 兼容
Ext4
已加密，与 Linux 兼容
LUKS + Ext4
自定义
输入文件系统类型
新卷
格式化分区时出错
创建分区时出错
扩展分区
对于逻辑分区
无法创建分区。已经有四个主分区了。
这是可创建的最后一个主分区。
将被创建
无
将被删除
移除 /etc/crypttab 中条目时出错
增加 /etc/crypttab 中条目时出错
更新 /etc/crypttab 中条目时出错
只有被
磁盘驱动器
其他设备230 MB
回环设备 %s230 MB
块设备 %s
设置卷标时出错
MBR / DOS
与现代的计算机系统和大于 2TB 的磁盘兼容
GPT
不进行分区
空
格式化磁盘时出错
是否确认要格式化此驱动器？
警告：卷上的全部数据将丢失并且不可恢复
格式化(_F)
格式化卷时出错
是否确认要格式化卷?
将分区 %d 与给定关键产品数据的设备匹配
将整个磁盘与给定关键产品数据的设备匹配
将分区 %d 与任意已连接设备上的给定端口或地址相匹配
将整个磁盘与任意已连接设备上的给定端口或地址相匹配
将给定的卷标与任意设备匹配
将给定的 UUID 与设备匹配
与指定的设备匹配
如果您更改或移除此条项目，系统可能无法正常工作。
移除 /etc/fstab 中的旧项目时出错
向 /etc/fstab 新增项目时出错
更新 /etc/fstab 中的项目时出错
设置分区类型时出错
设置分区名称时出错
设置分区标志时出错
弱
中
良好
强
无法从长度为 0 的映像文件恢复
所选择的映像文件比设备数据小 %s
所选择的映像文件比设备数据大 %s
打开文件以读取时出错
确定文件大小时出错
是否确认将磁盘映像写入驱动器？
所有现存的数据都会丢失
恢复(_R)
复制数据到
解锁加密的设备时出错。
所有文件
磁盘映像 (*.img, *.iso)
不到一分钟
分区 %d：%svolume-grid
分区 %d
无介质volume-grid
剩余空间volume-grid
扩展分区
文件系统volume-grid
交换区
删除回环设备时出错
附上驱动器时出错
选择要附上的磁盘映像
附上(_A)
设置只读的回环设备(_R)
选择此项以只读挂载回环设备。在您不想改变承载此设备的文件的内容时，本选项会有用。
%s
未知
文件系统根目录In Use
是，已挂载到 %sIn UseIn UseIn Use
否In UseIn Use
是Master Boot Record" or "GUID Partition Table
未分配空间(%s)
未分配空间
挂载文件系统时出错
卸载文件系统时出错
删除分区时发生错误
您确定要删除此分区吗？
分区上的所有数据都将丢失
删除(_D)
弹出媒体时出错
锁定加密的设备时出错。
启动 swap 时出错
停止 swap 分区时出错
要显示对话框的设备
文本
文本显示
启动磁盘实用工具出错
要格式化的设备
设备
操作已取消
Gnome 磁盘格式化工具
格式化分式化 %2$s 上的分区 %1$d (%3$s)
正在格式化 %2$s 上的分区 %1$d (%3$s)
格式化 %s (%s)
正在格式化 %s (%s)
格式化 %s 卷(%s)
正在格式化 %s 卷(%s)
正在卸载...
不能格式化 %s
正在格式化...
正在取消...
正在挂载卷...
储存口令到钥匙圈时出错
将要添加组件的 RAID 阵列。
添加备份到 %s
选择一个磁盘在其上为 RAID 阵列 %2$s 创建一个 %1$s 备份(%3$s)
扩展 %s
选择一个磁盘在其上为 RAID 阵列 %2$s 创建一个 %1$s 大的备份(%3$s)
扩展(_E)
要添加物理卷的空间组。
添加物理卷到 %s (%s)
大小(_S):
最差：
值：
失败
警告
选择 SMART 自检
测试也许要花费很长时间才能完成，视磁盘的速度和大小而定。在测试进行时，你可以继续使用系统。
简短型(_S) (通常少于十分钟)
扩展型(_E) (通常要几十分钟)
转运型(_O) (通常少于十分钟)
运行自检(_R)
%s (%s) – SMART 数据
最近读取 SMART 数据的时间 – SMART 数据每 30 分钟更新一次，除非磁盘休眠
磁盘最近运行自检的结果
磁盘以往处于加电状态的时间总计
电源开关计数：
磁盘全部的电源开关循环次数
温度：
磁盘温度
坏的扇区
挂起的和重新分配的坏扇区总数
磁盘自身评估是否即将发生故障
磁盘健康的全面评估
刷新(_R)
读取 SMART 数据，正在唤醒磁盘
运行自检(_S)
测试磁盘表面寻找错误
取消自检
如果磁盘发生故障，不要发出警告(_W)
保持未选中状态以便在磁盘开始发生故障时提示
%s 微秒
失败说明磁盘老旧 (Old-Age)
类型：%s
更新：%s
原始：0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
未选择驱动器
SMART 数据从未收集
SMART 数据是异常的
已通过
成功完成
已取消
已取消(硬复位或软复位)
未完成(可能发生了一个致命的错误)
失败(电子有关)
失败(服务系统)
失败(读取)
失败(怀疑是已处理的损坏)
正在进行
此操作涉及卷 "%s" (%s)
此操作涉及驱动器 "%s" (%s)
此操作涉及 "%s" (%s)
用户名
选中的用户名
地址
选中的地址
选择服务器
连接到服务器
浏览(_B)...
浏览通过 DNS-SD 协议发现的协议
要管理其它机器上的存储设备，输入地址并且按下 “连接”。此连接将使用
要连接到的主机名或地址
服务器地址(_A)：
连接时作为的用户名
用户名(_U)：
最大逻辑卷大小
可被选择的最大逻辑卷大小
锁定卷
请求的逻辑卷大小
在 %s 创建逻辑卷
池
设备池
RAID 级别
选定的 RAID 级别
被请求的阵列的名称
被请求的阵列的大小
组件大小
每个组件的大小
条带大小
被请求的阵列的条带大小
驱动器
阵列包含的驱动器
创建磁盘阵列
常规
RAID 级别(_L)
新的 RAID 阵列
条带大小(_I):
阵列大小(_S)：
使用整个磁盘而不是分区(_P)
如果选中，每个选中的磁盘的整体将被用于 RAID 阵列。否则将创建分区。
没有足够数量的磁盘创建一个 %s 阵列。
要在 %3$d 个磁盘上创建一个 %1$s %2$s 阵列，请按 “创建”
分区最大容量
可被选择的最大分区容量
请求的分区大小
在 %s 创建分区
标记
元件的标记
已选定驱动器的阵列
可用磁盘的数目
已选中的最大段
选中驱动器上的最大空闲段
所有段当中最大的段
所有驱动器中的最大空闲段
在详细头中使用的大小
不能选择多路径组件
剩余空间：需要 %s 但是最大的连续剩余块是 %s。
磁盘将被分区并且一个分区将创建
磁盘将被分区并且将创建一个 %s 的分区。之后，将无空间可用。
磁盘将被分区并且将创建一个 %s 的分区。之后，将有 %s 可用。
将创建一个 %s 分区。之后，将无空间可用。
将创建一个 %s 卷。之后，将无空间可用。
将创建一个 %s 分区。之后，%s 将可用。
将创建一个 %s 卷。之后，%s 将可用。
整个磁盘未初始化。 %s 可用
%s 可用
磁盘无分区。 %s 可用
%s 。最大的连续可用区块有 %s
细节
测试驱动器性能出错
你确定要启动读写性能测试吗？
性能测试(_B)
%s (%s) – 性能测试
最小读取速度：
最小写入速度：
最大读取速度：
最大写入速度：
平均读取速度：
平均写入速度：
最后一次性能测试：
平均访问时间：
开始只读测试(_R)
测量读取速度和访问时间
启动读写测试(_W)
测量读取速度，写入速度和访问时间
%d MB/s
%3g ms
从不
取消当前运行的测试
编辑 %s
缺少物理卷
UUID: %s
编辑 %s 上的物理卷(%s)
物理卷(_V)
物理卷
容量
未分配
SMART 状态：
设备：
新建物理卷(_N)
向卷组添加新物理卷
移除物理卷(_R)
从卷组移除物理卷
不支持
编辑 %s 上的组建 (%s)
位置
组件
状态
位置：
状态：
添加备份(_S)
向此阵列添加备份
扩展阵列(_E)
增加阵列的容量
附加上组件(_A)
附加此组件到此阵列
删除组件(_R)
从阵列移除组件
分区卷标(_I)：
类型(_P)：
必需/固件(_W)
此操作失败
设备忙
操作已被取消
守护进程正被抑制
传递了一个无效的选项
不支持该操作
获取 ATA SMART 数据将唤醒设备。
许可被拒绝
未安装文件系统驱动
文件系统工具未安装
未知错误
在“%s” (%s) 上执行操作时发生错误：%s
发生了一个错误：%s
细节(_D)
指定会话行为的标志
文件系统卷标
请求的文件系统卷标
文件系统选项
卷是否应被加密
拿到权限
此文件系统是否应为此用户拥有
帮助记忆的确定键
确定键上的助记标签
格式化 %s
磁盘实用工具(_U)
使用磁盘实用工具格式化卷
与 Linux 兼容(ext4)
获取文件系统的所有权 (_A)
选定的文件系统有文件所有权的概念。如果选中，所创建的文件系统将属于你。如果未选中，只有超级用户可以访问该文件系统。
加密底层设备(_E)
加密保护你的数据，在文件系统能够使用前需要输入密码。如果你在其它操作系统使用该介质，可能会导致性能降低或不被兼容。application name
进程查看器 (top)application name
终端阅读器 (less)application name
UID：%d PID：%d 程序：%s
PID：%d 程序：%s
%2$s 上的分区 %1$d
无法卸载卷
一个或多个程序正在使用该卷。请退出程序，并重试卸载。
卸载(_U)
口令不匹配
密码不一致
密码不能为空
创建(_E)
要创建一个加密设备，请选择一个密码来保护它
要更改密码，请输入当前密码和新密码
该设备上的数据以密码保护的加密方式存储
该设备上的数据将会以密码保护的加密方式存储
该设备上的数据以密码保护的加密方式存储。
要使该设备上的数据可用，请输入密码。
密码错误，重试。
校验密码(_V)：
立即忘记密码(_F)
记住密码直至你退出(_L)
永远记住(_R)
UUID %s 的 LUKS 口令
空白(不创建文件系统)
主引导记录
GUID 分区表
Apple 分区映射
分区方案
选定的分区方案
方案(_S)：
当前选定的大小
最小容量
可被选择的最小容量
最大容量
可被选择的最大容量
驱动
要显示卷的驱动器
RAID 阵列未运行
未检测到介质
加密
RAID 组件
空闲
在选定的设备上创建新的文件系统
已分区
未分区
SAS扩展器
PATA 主机适配器
SATA 主机适配器
ATA 主机适配器
SAS 主机适配器
SCSI 主机适配器
主机适配器
逻辑卷
LVM2 逻辑卷
卷组
%s LVM2 逻辑卷组
LVM2空间组
%s 空闲
LVM2 卷组未分配空间
%s %s 阵列
%s 阵列
RAID 阵列 %s (%s)
RAID 设备 %sRAID Level fallback
RAID
RAID 阵列Linux MD slave state
未附加Linux MD slave state
有故障Linux MD slave state
已完全同步Linux MD slave state
写入为主Linux MD slave state
已屏蔽Linux MD slave state
已部分同步Linux MD slave state
备份
本地存储
存储在 %s
多路径设备
含有多个 I/O 路径的驱动器
多磁盘设备
RAID，LVM 及其他逻辑驱动
外围设备
USB，火线和其他外围设备
列举设备出错：%s
列举适配器出错：%s
枚举扩展器错误： %s
列举接口出错：%s
监听地址 `localhost:%d' 出错： %s： %s
创建本地 TCP 服务器出错，尝试绑定到 localhost 上的 9000-10000 端口。
本机 DBus 服务器上机构授权错误
无法解析命令行 `%s' (格式错误？)：%s
无法启动 ssh：%s
读取标准出错输出出错：%s
读取标准出错输出出错：无内容
登录出错
发送 %s 出错：%s
预期之外的标准错误输出 - 期望 `udisks-tcp-bridge: Waiting for secret' 但是得到了 `%s'
传递认证机密出错：%s
预期之外的标准错误输出 - 期望 `udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d' 但是得到 `%s'
磁盘 TCP 桥接程序授权验证失败： %s
磁盘 TCP 桥接程序授权验证失败
正在创建文件系统
正在挂载文件系统
正在卸载文件系统
正在创建 LUKS 设备
正在锁定 LUKS 设备
正在创建分区表
正在删除分区
正在创建分区
正在修改分区
为设备设置标签
修改已加密 LUKS 设备的口令
添加组件到 RAID 阵列
从 RAID 阵列移除组件
正在停止 RAID 阵列
正在启动 RAID 阵列
正在修复 RAID 阵列
正在修复 RAID 阵列
正在运行简短式 S.M.A.R.T. 自检
正在运行扩展式 S.M.A.R.T. 自检
正在运行转运式 S.M.A.R.T. 自检
强制卸载文件系统
强制锁定 LUKS 设备
一种兼容几乎所有设备或系统的通用格式，通常用于文件交换。
此文件系统仅兼容 Linux 系统，并提供标准的 UNIX 文件权限支持。此文件系统不使用日志。
此文件系统仅兼容 Linux 系统，并提供标准的 UNIX 文件权限支持。
交换区被操作系统用于虚拟内存。
原生的 Windows 文件系统。不能被 Windows 以外的操作系统广泛兼容。
具有低开销和 UNIX 权限支持的简单文件系统，不被 Linux 和 Minix 之外的操作系统广泛支持。
不会创建文件系统
此 MBR (主引导记录)方案兼容几乎所有的设备或系统，但在关于磁盘大小和分区数目方面会有一定的限制。
一种古老的方案，不兼容于大多数的系统，除了 Apple 系统和大多数的 Linux 系统。不推荐用于可移动介质。
GUID 方案兼容于大多数现代的系统，但可能并不兼容于一些设备和老旧的系统。
标记整个磁盘为未使用的。仅当你想避免划分磁盘时使用该选项，例如：整个磁盘使用或者软盘 / Zip 磁盘。
设置为无奇偶校验的条带模式。能够提供更好的性能但没有容错能力。如果阵列中一块磁盘发生故障，整个 RAID-0 阵列发生故障。
设置为无奇偶校验的镜像模式。提供容错能力和更好的读取性能。RAID-1 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为带专属奇偶校验磁盘的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-4 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为有奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-5 阵列可以容许一个磁盘发生故障。
设置为有双重奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-6 阵列可以容许两个磁盘发生故障。
设置为有分布式奇偶校验的条带模式。提供更好的性能和容错能力。RAID-10 阵列可以容许多个驱动器损毁，只要不是镜像的所有驱动器损毁。
未知的 RAID 级别：%s
磁盘健康状况正常
磁盘使用超出原先所设计参数的范围
磁盘正在以超出设计参数范围方式使用
备份全部的数据并更换磁盘
磁盘上有许多的坏扇区
磁盘故障即将发生
%s 扩展分区
%s 已加密分区
光盘
%s 文件系统
%s 分区表
%s LVM2 逻辑卷RAID level
%s %s 组件
"%s" 阵列的部分
%s 交换空间
%s 无法辨识
未知的或未使用的
%s 分区
%2$s 的分区 %1$d
在 %s 上的全盘卷
全盘卷
现在可以安全地移除 "%s" 。
为防止数据丢失，请在移除介质或断开设备连接之前，等待操作完成。
检测到硬盘问题
检测到硬盘健康问题。
检测到多个系统硬盘的健康问题。
检测
检测到多个硬盘的健康问题。
要显示的卷
要显示的驱动器
多路径驱动器
%2$s 的 PHY %1$d
%2$s 的端口 %1$dWrite Cache
启用Write Cache
禁用Rotation Rate
%d RPMRotation Rate
固态磁盘
未知的方案：%s
启动 Brasero 出错
此应用程序未安装

转到多路径设备

固件版本：
位置：
写入缓存：
转动率：
容量：
连接：
打开 CD/_DVD 程序
创建和复制光盘
格式化驱动器(_D)
擦除或分区此驱动器
查看 SMART 数据并且运行自检
弹出(_E)
从驱动器弹出媒体
安全移除(_O)
关闭此驱动器电源以便移除它
测量驱动器性能
%d PHYs
并行 ATA
串行 ATA
附加的 SCSI 序列
制造商：
修订版本：
驱动器：
结构：
端口数：
启动卷组失败
停止卷组失败
空间组命名错误
选择一个新的空间组名称。
添加物理空间到空间组时发生错误
为卷组创建物理卷出错
删除卷组中物理卷的分区出错
从卷组移除物理卷出错
您确定要移除该物理卷吗？
未运行
部分运行
正在运行LVM2 LV State
未知(%d)
名称：
扩展大小：
物理卷：
未分配：
启动卷组(_A)
在空间组中激活所有逻辑卷
停止卷组(_O)
在空间组中禁用所有逻辑卷
编辑名称(_N)
更改此卷组名称
编辑物理卷(_P)
创建和移除物理卷RAID status
未运行，部分已组装RAID status
未运行RAID status
未运行，仅可降级启动RAID status
不在运行中，没有足够的组件以启动RAID status
退化的RAID status
正在重建RAID action
正在重新同步RAID action
正在修复RAID action
正在恢复RAID action
正在检查RAID action
空闲
无启用此 RAID 阵列需要的足够组件可用
你确定要降级此 RAID 阵列吗？
启动(_S)
检测 RAID 阵列中分区组件时发生错误
从 RAID 阵列移除组件出错
您确定要移除该组件吗？
添加组件到 RAID 阵列出错
为 RAID 阵列创建组件出错
扩展 RAID 阵列出错
检查 RAID 阵列出错
级别：
元数据版本：
动作：
组件：
启动 RAID 阵列(_A)
创建 RAID 阵列
停止 RAID 阵列(_O)
拆除磁盘阵列
格式化或擦除磁盘阵列(_D)
擦除或分区 RAID 阵列
检查阵列(_K)
检查并修复此阵列
编辑组件(_P)
创建和移除组件
测量 RAID 阵列性能
卸载卷出错
加载卷出错
修改分区错误
忘记(_F)
锁定 LUKS 卷出错
解锁 LUKS 卷出错
选择新的文件系统卷标
检查卷上的文件系统时出错
已经完成对 %s 的文件系统检查(%s)
文件系统是干净的。
文件系统
启动 nautilus 文件管理器失败：%s
创建逻辑卷失败
停止逻辑卷出错
启动逻辑卷出错
命名逻辑卷时发生错误
为逻辑卷选择一个新名称。
是否确认删除此逻辑卷？
卷名称：
使用方法：
分区卷标：
分区标志：
可用：
卷标：LVM2 LV State
可启动
要求的
已分配
允许读
允许写
启动代码 PIC
使用 SFTP 网络共享查看此卷上的文件
查看此卷上的文件
未挂载
加密卷(已锁定)
加密卷(未锁定)
转到阵列
逻辑分区的容器
逻辑卷(_V)
挂载卷
挂载此卷
卸载卷(_M)
卸载此卷
擦除或格式化卷
检查文件系统(_C)
检查并修复文件系统
更改文件系统的卷标
更改分区类型、标签和 flags
删除分区
锁定卷(_L)
使加密的数据不可用
解锁卷(_L)
启用加密数据
忘记密码(_T)
从钥匙环删除密码
更改密码
创建逻辑卷(_C)
创建新逻辑卷
启动卷(_T)
编辑卷名称(_U)
更改此卷的名称
删除卷(_E)
删除逻辑卷
卷(_P)
%s — 磁盘实用工具
%s (%s) [%s] @ %s — 磁盘实用工具
%s (%s) @ %s — 磁盘实用工具
%s (%s) [%s] — 磁盘实用工具
%s (%s) — 磁盘实用工具
创建 RAID 阵列出错
连接到“%s”出错
文件(_F)
连接到服务器(_S)...
管理其它机器上的存储设备
创建(_C)
_RAID 阵列
创建 RAID 阵列
编辑(_E)
帮助(_H)
退出
获取磁盘实用工具的帮助
关于(_A)
发生一个错误
操作失败。
设备忙。
操作已被取消。
守护进程被禁止。
一个无效的选项被忽略。
不支持该操作。
获取 ATA SMART 数据将唤醒设备。
许可被拒绝。
细节(_D)：
存储设备(_S)
一个或多个磁盘发生故障
一个硬盘可能发生故障
一个或多个硬盘报告健康问题。单击图标获取更多信息。
忽略的驱动器
阵列包含的驱动器
编辑 %s 上的文件系统
新建组件(_N)
转到卷RAID component label
%s (%s) – %sRAID component label
%s – %s
创建 RAID 阵列组件的分区表出错
激活组件：
创建 RAID 阵列组件的分区表出错
磁盘
要格式化的卷
与 Linux 兼容(ext3)
RAID 设备 %s (%s)
%s 软 RAID
软 RAID
%s RAID 组件
选择要运行的 SMART 自检
开始自检(_I)
健康状况未知
SMART 不可用
状态
正在更新...
立即更新
开始进行驱动器的自检
磁盘型号名称
磁盘固件版本
磁盘的序列号
简短型自检正在进行
扩展型自检正在进行
转运型自检正在进行：
您确定要格式化磁盘，删除现有的数据？