# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

色彩
色彩校准
ICC 配置文件安装器
安装 ICC 配置文件
色彩拾取器
使用色彩传感器对点颜色进行采样
测量(_M)
XYZ
Lab (D50)
媒体白点
色温
光照
色彩空间
RGB
错误
结果
GNOME 色彩配置查看器显示了系统中已经安装的色彩配置文件，并且可以通过向导来校准您的显示器、打印机及照相机。
这个功能一般是通过 GNOME 控制中心的色彩面板访问的，但也可以独立使用。
配置查看器
检查并比较已安装的色彩配置文件
为设备添加配置文件
移除这个设备的配置文件
配置文件类型
已创建
版本
制造商
型号
显示校正
白点
版权
文件大小
文件名
警告
信息
y
x
CIE 1931 图表显示配置文件色域的一个平面表示
CIE 1931
输出响应
输入响应
色调重绘曲线是场景亮度到显示亮度的映射
TRC
视频卡输出
视频卡 gamma 表显示已载入显示的曲线
VCGT
上一个图像
sRGB 样本
下一个图像
这会显示一个图像以该配置文件储存会是什么样
从 sRGB
这会显示一个图像以该配置文件打开会是什么样
至 sRGB
已命名的色彩是配置文件中已定义的特定色彩
已命名的色彩
元数据是储存在配置文件中供程序使用的额外信息。
元数据
正在获取默认参数
通过发送彩色和灰色的色块到你的屏幕并与硬件设备做比较可以预校准该屏幕。
正在读取色块
正在使用色彩测量仪器读取色块。
正在绘制色块
正在绘制生成的色块到屏幕，以便随后可用硬件设备进行测量。
正在生成配置文件
正在生成可用于该屏幕的 ICC 色彩配置文件
正在复制文件
正在复制源图像，图表数据和 CIE 参考值
正在测算色块
正在探测参考色块并进行测量。
正在创建能够使用于该设备的 ICC 色彩配置文件
正在打印色块
为选择的纸张和墨水渲染色块。
等待墨水晾干
请等待几分钟让墨水晾干。对未干的墨迹进行量化测量会产生不准确的配置并可能损坏您的色彩测试仪器。
设置仪器
正在设置仪器，为使用作准备...
校准出错
此时无法读取采样。
重试
GNOME 色彩管理器
没有为此仪器安装固件。
模式匹配并不足够好。确定您选择的目标有正确的类型。
测试仪器读不到有效数据。请确认光圈已经完全打开。
测量仪器忙，无法开始。请拔出 USB 插头并重新插入，以使用此设备。
正在读取目标
无法正确地读取色带。
正在读取样本
无法正确地读取色彩样本。
读取的是 %s 色带而非 %s！
您似乎测量的是错误的色带。
如果您真的测量的是正确的色带，没关系，那可能就是纸张不正常。
设备错误
设备无法正确测量颜色点。
读取 %s 色带就绪
将色度计放在文字旁的白色区域，点击并按住测量开关。
从左至右缓慢扫描目标行, 当到达页末时释放开关。
确保设备的中心与所要测量的行正确对齐的。
如果操作失误，只需松开开关，就可以重新尝试。
正在打印
正在为打印机准备数据。
正在传送目标至打印机。
正在打印目标…
打印已经完成。
打印已经退出。
请连接仪器
请将测量仪器贴到屏幕中央的灰色方块区域上，如下图所示。
请将测量仪器贴到屏幕中央的灰色方块区域上。
在校准期间，您需要稳住设备对准屏幕。
继续
请配置仪器
请按照下图将测量仪器设为屏幕模式。
请将测量仪器设为屏幕模式。
请按照下图将仪器设为校准模式。
请将测量仪器设为校准模式。
选择校准目标图像
取消(_C)
打开(_O)
支持的图像文件
全部文件
选择 CIE 参考值文件
CIE 值
选择 ICC 配置文件
未完成校准
确定要取消校准吗？
继续校准
取消并关闭
测量配置完成
校准失败
校准相机
校准显示器
校准打印机
校准设备
任何现有的屏幕修正即将暂时关闭，并且亮度会设为最大值。
您可以在任何阶段按下 取消 按钮来取消此过程。
简介
显示文件
点击这里显示色彩配置文件
全部完成
相机已成功校准。
显示器已成功校准。
打印机已成功校准。
设备已成功校准。
若要查看有关新配置文件的详细资料，或是取消校准，请访问
你可以在
总结
正在进行校准
即将开始校准
动作
校准检查清单
在校准显示器之前，建议通过下列设定值来配置您的显示器以取得最佳效果。
您可能需要参考显示器的使用手册来了解如何完成这些设置。
将显示器重设为出厂默认设置。
如果您的显示器有动态对比功能请禁用它。
将您的显示器设置为自定义色彩的设定，并确定 RGB 通道都设定为相同的值。
如果无法使用自定义色彩，那就使用 6500K 色温。
调整显示器亮度至舒适的等级以便长时间观看。
为达到最佳效果，在开始校准之前显示器应该开启至少 15 分钟。
检查设置
尚未安装校准和分析软件。
需要这些工具来创建设备的色彩配置文件。
需要更多软件！
安装需要的软件
安装工具
该计算机中尚未安装常用色彩目标文件。
将图像转化为色彩配置文件需要色彩目标文件。
想要安装它们吗？
如果已经有了正确的文件，可以跳过这一步。
有可选数据文件可用
现在安装
安装目标
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
色彩检查器
色彩检查器 DC
色彩检查器 SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
在分析该设备之前，您必须手动截取一张校准目标的图片并将它保存为 TIFF 图片文件。
请确定对比度和亮度都没有改变，而且尚未应用色彩校正配置文件。
设备的传感器应该在扫描前完成清洁，输出文件的分辨率应该至少有 200dpi。
请确定白平衡没有被相机修改并且镜头是干净的。
请选择校准目标类型。
您有什么目标类型？
选择目标
选择显示类型
选择连接到计算机的显示器的类型
LCD (CCFL 背光)
LCD (白色 LED 背光)
LCD (RGB LED 背光)
LCD (宽色域 RGB LED 背光)
LCD (宽色域 CCFL 背光)
CRT
等离子
投影仪
选择显示器类型
选择您的显示器目标白点
对大部分显示器，一般用途应该以 CIE D65 光源来校准。
CIE D50 (打印和出版)
CIE D55
CIE D65 (摄影和制图)
CIE D75
原生 (已经手动设置)
选择显示器白点
选择分析模式
请指出您是否需要分析本机打印机，产生一些测试色块，或者使用现有的测试色块进行分析。
校准模式
选择校准质量
较高质量的校准需要许多色彩样本和更多的时间。
较高精准度的配置文件在配色时提供较高的精准度，但是这需要更多的时间来读取色块。
在典型的工作流程中，普通精准度的配置文件就足够了。
高精准度的配置文件同样需要更多的纸张和打印机墨水。
精确
正常
快速
校准质量
配置文件标题
选择一个标题来识别您系统中的配置文件。
配置文件标题
插入传感器硬件
需要插入传感器硬件，以便继续。
传感器检查
无法发现此设备。确保正确插入并且已经打开。
未知序列号
未知型号
未知描述
未知制造商Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
版权 (c)
设定父窗口使用此模式
设置要校准的特定设备
没有指定设备
无色彩配置文件
默认 %s
默认：
色彩空间：
测试配置文件：
为所有文件显示调试信息
调试选项
显示调试选项
要安装的 ICC 配置文件
没有指定文件名
无法打开 ICC 配置文件
无法解析文件：%s
配置文件描述：%s
配置文件版权：
色彩配置文件已经导入
显示细节
导入显示器色彩配置文件？
导入设备色彩配置文件？
导入已命名色彩配置文件？
导入色彩配置文件？
导入
导入文件失败
描述：
版权：
根窗口配置文件：
根窗口协议版本：
连接会话总线失败：
请求失败：
没有分配到此文件的 ICC 配置
适合的配置文件：
没有此窗口的 ICC 配置文件
显示 xserver 属性
取得特定文件的配置文件
取得指定窗口的配置文件
转储该系统的所有详细信息
EDID 检查程序
未知的
未连接色度计。
传感器没有本地驱动程序。
连接的色度计无法读取颜色点。RGB" or "CMYK
没有 %s 色彩空间可用
GNOME 色彩管理器色彩拾取器
CMYK
灰度
永久删除配置？
你确定想从系统中永久删除该配置？
删除
导入(_I)
支持的 ICC 配置文件
复制文件失败
输入设备
显示设备
输出设备
设备连接
色彩空间转换
摘要
已命名的色彩
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
灰度
HSV
CMY
标准空间
显示器检验
显示器型号
显示器序列号
显示器 PNPID
显示器制造商
文件校验
框架产品
框架程序
框架版本
数据源类型
映射格式
映射限定符
映射设备
Delta-E 平均值
Delta-E 最大值
Delta-E RMS
校准设备
屏幕表面完成
连接类型
屏幕亮度
色域体积
sRGB 覆盖率
Adobe RGB 覆盖率
未设置描述
未设置版权
显示补偿表无效
媒体白中有渣点(scum dot)
该灰轴(gray axis)包含了巨量的颜色
该灰轴(gray axis)非单调
存在一个或多个无效的基色(primary)
该基色(primary)无法加入白色
存在一个或多个不可能的基色(primaries)
该白色不是 D50 白
不可能存在该白点温度
未知的警告类型
是
否
该配置文件有下列问题：
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
删除此配置
无法删除此配置
设置要显示的特定配置文件
设置要显示的特定文件
XYZ：
色彩空间：
RGB：
这个 3D 船型图是配置文件在 Lab 空间里的样貌
3D 色域
LCD(液晶显示器)
设备型号
许可证
无法使用该色彩测量仪器校准和分析
该色彩测量仪器设计时不支持校准和分析投影仪。
ICC 配置已经安装到系统范围
缺少描述
正在生成色块
正在生成要用色彩仪器进行测量的色块。
进程开始时应用设备配置文件设定
载入设备色彩配置文件
管理 ICC 色彩配置文件
为所有用户安装该色彩配置文件需要身份验证
为所有用户保存为默认失败
其它配置文件...
从图像获取元信息失败
创建虚拟设备失败
保存虚拟设备失败
添加虚拟设备失败
安装缺少的校准和测量配置软件吗？
不安装
此配置文件没有全屏颜色校准所需要的信息。
删除文件失败
为选择的设备创建配置文件
无法创建配置：没有选中设备
无法创建配置文件：缺少虚拟终端支持
无法创建配置：显示设备没有连接
无法创建配置：显示驱动不支持 XRandR 1.3
无法创建配置：测量仪器未插入
无法创建配置：该测量仪器不支持对打印机进行测量配置
无法为此类设备创建配置
不支持按各设备设置。检查您的显示驱动。
没有硬件支持
已断开
无法导入配置文件
配置文件使用了此设备的错误类型
设备已添加
设备已移除
扫描仪
相机
有更多的色彩配置可以自动安装。
将调试数据记录到某个文件
不尝试清除以前应用的设置
正在设置显示设备以供使用...
正在设置设备
正在设置显示设备以供使用...
图像不合适，需要转换
提供的图像含有 alpha 通道，测量工具无法识别。
转换图像通常是安全的，不过您要确认生成的配置是否有效。
转换
重试
仍然使用
导入 ICC 配置文件 %s？
导入 ICC 配置文件
输出配置文件 '%s'：
没有设定
没有适用于该设备的 ICC 配置文件
没有该设备类型的 ICC 配置文件
请求失败
色彩匹配方案(显示)：
色彩匹配方案(软校样)：
RGB 色彩空间：
CMYK 色彩空间：
为指定的设备获得配置文件
无法识别设备或配置类型，识别的类型有：
设备标识符，如 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
GNOME 色彩管理器 ICC 配置文件系统范围内安装器
你需要严格指定一个 ICC 配置文件名称。
你需要严格指定一个设备标识符。
本程序只能由 root 用户使用。
源文件名必须完整。
无法获得内容类型：
内容类型不正确：
本程序只能通过 pkexec 运行。
PKEXEC_UID 必须设为整数值。
ICC 配置文件必须属于该用户所有。
目标文件名必须完整。
无法复制：
该应用程序编译时不带 VTE 支持。
现在重新校准
忽略
请求处理完后不退出
色彩管理
色彩管理 D-Bus 服务
图像感知式
相对
饱和度
绝对
高质量照片
高精度色彩匹配
图形和演示
无
图像预览(来自 sRGB)
图标预览(到 sRGB)
蓝色：
创建打印用的图像
从打印的图像生成配置
绿色：
高
低
配置本地连接的打印机
红色：
工作空间是与特定设备无关的一个默认色彩空间。
添加设备(_E)...
可用的配置
CMYK：
对比度：
创建配置(_P)
设备类型：
设备
显示器：
进行全屏幕修正
正在微调
伽马值：
灰度：
可以将图像文件拖放到这个窗口上来自动填写以上字段。
设为默认
更多细节
上面只列出了与该设备兼容的配置。
打开文档
打印预览：
将调整后的颜色值写入显卡以使所有窗口的色彩均得到修正
移除设备(_V)
渲染方法
复位(_T)
保存这些配置以使所有用户可用
在系统上设置属性，以使程序使用默认显示配置
为色彩管理程序设定配置(_S)
渲染方法定义了色彩如何从一个色彩空间转换到另一个色彩空间。
这些设置将应用到所有与此计算机相连的显示设备上，包括以后连接的设备。
这会启用全屏色彩管理，它要求有带硬件着色器支持的新 3D 显卡。该选项会增加 CPU 负载并将使此计算机消耗更多电能。
工作区
应用基础显示修正(_A)
设置系统默认(_S)
正在加载设备清单...
工作区是可以编码为一幅图像的颜色区域。
为选择的设备创建配置文件
添加的是一个未连接的虚拟设备。
删除断开连接的设备 - 如果您重新连接设备，它将出现在列表中
序列号：
这些设置决定颜色管理如何应用到您的桌面。
这是在程序中使用的默认 CMYK 工作空间
这是在程序中使用的默认 RGB 工作空间
ICC 配置文件安装器
伽马值调整可影响相应显示器的色彩。Linux 通常使用 1.0 的伽马值，但与 Windows XP 或 OSX 相比，这使得显示器看上去色彩惨淡。苹果在以前很长一段时间都使用 1.8 的值，但现在也用和微软一样的伽马值，而微软一直以来都使用 2.2 的值。
如果设为真(TRUE)，启动时搜索外部磁盘以查找 ICC 配置文件，例如在 OSX 库文件夹或 Windows XP 系统文件夹查找。这可能增加启动时间，如果搜索的磁盘需要旋转时。
如果设定为真(TRUE)，那么 __ICC_PROFILE 提示将设定，而程序将用此设定来转换真彩色为屏幕彩色。
如果设置为真(TRUE)，将显示微调控件。用户可以通过它们在 ICC 配置建议之外修改显示配置。只建议高级用户使用。
如果设定为真(TRUE)，那么视频 LUT 将设定为使用显示配置文件。
为程序设定 _ICC_PROFILE 提示。
显示显示设备的微调控件。
程序默认要使用的 CMYK 配置文件名。
程序默认要使用的 RGB 配置文件名。
默认 CMYK 配置文件。
默认 RGB 配置文件。
默认校准长度。
显示器使用的默认伽马值，不用之前的设定。
发送通知到重新校准显示之间的延时。
发送通知到重新校准打印机之间的延时。
校准时间长度，与精度成正比。“短”生成一个快速测量，“普通”生成一个常规测量，“长”则会花费相当长的时间，但更精确，并会生成更好的配置。如果您想让用户选择，使用“询问”。
用于软校样(softproof)的色彩匹配方案，如 'perceptual'。
用于显示的色彩匹配方案，如 'perceptual'。
这是从通知用户到重新校准每台显示设备间隔的秒数。设为 0 则禁用通知。
这是从通知用户到重新校准每台打印机设备间隔的秒数。设为 0 则禁用通知。
ICC 配置文件是否从外部磁盘加载。
显示器是应当全局修改显示还是由程序来决定。
请将测量仪器按下图设为屏幕模式，并确保将它贴在了屏幕上。
请将测量仪器设为屏幕模式，并确保将它贴在了屏幕上。
此设备已经存在
无法识别测量仪器
无法载入文件内容
无法处理 EDID 内容
显示器名称
制造商名称
文本字符串
PNP 标识符
大小
伽马值
要解析的 EDID 贮存
EDID 贮存
已保存 %i 字节到 %s
将 EDID 保存到 %s 失败
ICC 配置贮存程序
配置文件的描述
配置文件的版权
配置文件的制造商
要修复的配置文件
ICC 配置文件修复程序
无法校准：测量仪器未插入
相对色彩度量
绝对色彩度量
添加虚拟设备
关闭此对话框
删除当前选择的颜色配置文件
设备
从其它位置加载一个 ICC 文件
配置图表
配置文件
软校样：
删除设备(_D)
导入配置文件(_I)
配置文件的描述
本对话框将校准你的显示器并创建一个自定义的 ICC 配置文件。显示器校准将涉及到几个步骤以得到一个精确的配置文件。应该只需几分钟时间。
无法校准此类设备 (虽然计划支持它)
你有某个扫描好的 IT8.7/2 参考图像的 TIFF 文件吗？
未知显示器
禁用软校样
手动校准向导
色彩管理