# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用主控文档和子文档
/text/swriter/guide/globaldoc_howtos.xhp
导航; 主控文档
主控文档; 创建/修改/导出
子文档; 创建/编辑/删除
删除; 子文档
索引; 主控文档
MW created 4 new index entries.
2 index entries were taken from globaldoc.xhp.
MW made one index entry out of 2 " subdocuments; " entries
使用主控文档和子文档
MW: this is a new guide created from splitting globaldoc.xhp
%PRODUCTNAME
Writer 文件的容器。这些单个文件称为子文档。
创建主控文档
执行以下操作之一：
文本
条目。键入介绍或输入一些文本，这确保您在主控文档中编辑一个现有样式之后查看子文档时能够看到修改后的样式。
导航
（应该自动打开，或按 F5 打开）中，单击并按住
插入
图标，然后执行以下操作之一：
文件 - 保存
。
编辑主控文档
使用“导航”在主控文档中重新排列和编辑子文档。
要打开一个子文档进行编辑，请在“导航”中双击该子文档的名称。
删除
。将不会删除子文档文件，仅删除“导航”列表中的条目。
插入 - 文本
。在主控文档选定项目之前插入文本区域，您可以在此输入您想输入的文本。不能在“导航”中已存在的文本条目旁边插入文本。
向下移动
向上移动
图标。
插入 - 索引
。
图标
更新
图标。
格式 -（对象类型）- 类型
水平
垂直
列表框中将该对象的位置设置为与 " 整页 " 相关。
在新页面上开始每个子文档
确保每个子文档都以使用同一段落样式的标题（如“标题 1”）开始。
格式 - 样式和格式
段落样式
图标。
修改
。
文本流
选项卡。
换行符
区域中，选择
插入
，然后选择
类型
框中的“页”。
使用页面样式
，并从该框中选择“右页”。
确定
。
%PRODUCTNAME
文本文档
文件 - 导出
。
文件格式
导出
。
格式 - 区域
取消区域的保护和删除区域。
主控模式的导航