# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

插入控件
/text/sbasic/shared/02/20000000.xhp
控件; 在对话框编辑器中
对话框编辑器中的按钮控件
图标控件
按钮; 控件
图像控件
复选框控件
单选按钮控件
选项按钮控件
固定文本控件
标签字段控件
编辑; 控件
文本框; 控件
列表框; 控件
组合框控件
滚动条控件
水平滚动条控件
垂直滚动条控件
分组框控件
进度条控件
固定行控件
横线控件
线条控件
竖线控件
日期字段控件
时间字段控件
数值字段控件
货币字段控件
格式化字段控件
模式字段控件
掩码字段控件
文件选择控件
控件选择选项
测试模式控件
MW made " selections; controls " a one level entry
插入控件
工具箱
UFI: removed all help ids (shared/02 has them too, and as shared is now part of sbasic module, this would lead to build errors
图标
插入控件
属性对话框
。
在编辑模式下，在某个控制上单击鼠标右键可以选择剪切、复制和粘贴命令。
UFI: inserted all Help-IDs in this file again
按钮
图标
添加命令按钮。
命令按钮可用于执行已定义事件的命令，例如鼠标单击。
如果需要，可以在该按钮中添加文字或图形。
图像控件
图标
添加图形控制。
复选框
图标
添加用于打开或关闭某种功能的复选框。
选项字段
图标
添加用于在多个选项中进行选择的按钮。
分组选项字段的选项卡索引必须连续，它们周围通常会有一个组框。如果有两组选项字段，则需要在组框上两个组的选项卡索引之间再插入一个选项卡索引。
标签字段
图标
添加用于显示文字标签的字段。
这些标签仅用于显示预设文字而不是用于输入文字。
文字框
图标
添加用于输入和编辑文字的输入框。
列表框
图标
添加一个框，从中可以选择列表条目。
组合框
图标
添加组合框。组合框是一种单行列表框，单击它可以打开一个列表，以供选择列表中的条目。
如果需要，可以将组合框中的条目设置为“只读”。
水平滚动条
图标
将水平向滚动栏添加到对话框中。
垂直滚动栏
图标
将垂直滚动栏添加到对话框中。
组合框
图标
添加用于可视化分组类似控件（例如选项字段）的框。
要定义选项字段的两个不同分组，请先确保组框的选项卡索引位于两个分组的选项卡索引之间。
进度条
图标
将进度条添加到对话框中。
水平线
图标
将水平线条添加到对话框中。
垂直线
图标
将垂直线条添加到对话框中。
日期字段
图标
添加日期字段。
如果日期字段被指定了“可扩展”属性，则可以显示日历以从中选择日期。
时间字段
图标
添加时间字段。
数字字段
图标
添加数字字段。
货币字段
图标
添加货币字段。
格式化的字段
图标
添加一个文字框，用于定义输入、输出文本和所有限定值的格式。
掩码字段
图标
添加掩码字段。
掩码字段由输入掩码和字符掩码组成。输入掩码用于确定可以输入的用户数据。字符掩码用于确定掩码字段在加载窗体时的状态。
选择文件
图标
添加用于打开文件选择对话框的按钮。
选择
图标
激活或停用选择模式。在此模式下，可以在对话框中选择控件以便进行编辑。
属性
图标
属性
对话框。
激活测试模式
图标
启动测试模式。单击对话框关闭图标来结束测试模式。
管理语言
“管理语言”图标
对话框
来启用或管理多种语言对话框资源的多重设置。
树控件
管理语言图标
添加一个可以显示分级列表的树控件。您可以通过程序，使用 API 调用 (XtreeControl) 来扩充该列表。
tree control see http://specs.openoffice.org/appwide/dialog_ide/New_Tree_Control_in_IDE.odt