# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KGrab
抓图模式( T) ：
以秒计的抓图延时
这里指定了单击新建抓图按钮后要等多少秒才执行实际的抓取 。 如果要以您希望的方式获得窗口、 菜单或屏幕上其它项目的抓图， 那么此选项非常有用 。 如果设置无延时， 程序将会在抓取之前等候鼠标单击 。
无延时
秒
使用此菜单， 您可以从下面四种抓图方式种选择 ： 全屏 - 抓取整个屏幕 。 光标处的窗口 - 只抓取当抓图动作发生时鼠标指针所在的窗口或菜单 。 区域 - 只抓取您指定的桌面区域。 如果您以此模式抓图， 您就可以通过单击并拖曳鼠标来选择屏幕的任何区域 。 窗口节 - 只抓取窗口的一节。 以此模式抓新图时， 您将可以使用鼠标选择任何子窗口 。
全屏
光标处的窗口
区域
窗口节
抓图延时( D) ：
启用时， 窗口的抓图也会包含窗口的装饰
包含窗口装饰( W)
文件( F)
编辑( E)
设置( S)
主工具栏
这是当前抓图的缩略图 。 将该图像拖曳到其它应用程序或文档中即可将完整的抓图复制到目的位置。 请用 Konqueror 文件管理器尝试一下 。 您也可以将图像复制到剪贴板， 只需按 Ctrl+C。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
新建抓图( N)
Ctrl+N
新建抓图
打开方式( W)
Ctrl+W
用其他应用程序打开抓图
复制( C)
Ctrl+C
复制抓图到剪贴板
文件已存在
您确定想要覆盖% 1 吗 ？
覆盖
不能保存图像
KGrab 不能保存图像到% 1 。
另存为
打印抓图
已经成功抓取屏幕 。
抓图预览 (% 1x% 2)
KDE 屏幕抓取工具
(c) 2006 Marcus Hufgard (c) 1997- 2004， Richard J. Moore, (c) 2000， Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Marcus Hufgard
维护者
Richard J. Moore
KSnapshot
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
KSnaphsot
Nadeem Hasan
基于 KSnapshot 区域抓取、 界面重做
启动时抓取鼠标下的窗口( 而不是桌面)
打开方式
其他应用程序