# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/ephy-screenshot.png'; md5=02e8254f75ce0d0997e225214f24f877
@@image: 'figures/ephy-addressbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=3dca863c7c58354488414d7b71df91b8
@@image: 'figures/ephy-bookmarkbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=5b6f640876f635a073dbf5b3d074d0b8
@@image: 'figures/ephy-history-window-screenshot.png'; md5=73080fe23ca131c71b3b313c52cff399
Epiphany 是一个用于 GNOME 平台的简洁浏览器，具有许多标准特性，例如阻止弹出窗口，标签浏览等。它还有可选的扩展功能，它的书签是基于主题的，而不是基于文件夹的。
Epiphany 手册
2003
Patanjali Somayaji
David Bordoley
2005
Piers Cornwell
2006，2009
Reinout van Schouwen
2006
Victor Osadci
2007
Cosimo Cecchi
2008
Diana Horqque
Diego Escalante Urrelo
Loic Froidmont
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和／或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Patanjali
Somayaji
patanjali@codito.com
David
Bordoley
Epiphany 开发团队
bordoley@msu.edu
Piers
Cornwell
piers@gnome.org
Reinout
van Schouwen
reinouts@gnome.org
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
1.7
2006-01
本手册讲述的是 Epiphany 2.25 版。
Epiphany
epiphany
浏览器
介绍

快速入门
打开浏览器窗口
您可以用以下几种方法打开浏览器：

选择
命令行
输入
打开书签窗口
您可以用以下几种方法打开书签窗口：
选择
输入
从
在
从
在主窗口中点
浏览器窗口
在浏览器窗口中可以浏览各个页面。
显示主页的浏览器窗口
在浏览器中显示一个页面。包括：菜单栏、工具栏、地址栏、显示区

浏览器窗口组件
组件
描述
菜单栏
包含了您可以在浏览器窗口使用的各项操作命令。
工具栏
包含了您可以在浏览器窗口使用的命令按钮。菜单、按钮，以及您可以用来快速访问书签和网络搜索的文本框也在这里。
地址栏
一个下拉列表框，您可以用它输入网址或者搜索项。
显示区
显示网页的内容。
状态栏
显示当前状态信息。
您也可以在浏览器窗口中使用上下文(右键)菜单，要打开一个上下文菜单，只要在浏览器窗口中右键即可。弹出的菜单项取决于您点击右键的位置。例如，当您在一个链接上点右键，出来的是链接相关的菜单项；当您在页面上点右键，出来的是页面相关的菜单项；在工具栏上点右键，您可以得到关于这个工具栏的菜单项。
浏览网站
使用地址栏
地址栏用于输入网址和搜索项。输入的词用于搜索书签和历史记录，如果找到匹配的，就会显示在下拉列表中供您选择。选中的网页将会立即载入到浏览器中。
您可以输入书签的主题或者网址的一部分，或者书签标题的一部分。这些内容会自动在书签中搜索是否有匹配项，更多相关信息，请参阅：
使用工具栏
工具栏包含一些经常使用功能的快捷方式。您可以使用工具栏上的
您可以通过工具栏编辑器，自定义显示在工具栏上的按钮，详细介绍请参阅：
您也可以将一个喜欢的链接放在工具栏上便于访问，关于如何添加书签到工具栏，请参阅：
使用全屏模式
全屏模式是让浏览器使用整个屏幕作为显示区，要进入全屏模式，点菜单
进入全屏模式后，只显示一个很小的工具栏。
您可以点
打开一个新窗口
要打开一个新窗口，点菜单
打开一个新标签
要打开一个新的标签，点菜单
打开文件
要打开一个文件，点菜单
保存网页
要将页面保存为一个文件，点菜单
使用页面设置
要设置页面大小、页面设置、页边距等，点菜单
使用格式
您可以在这儿选择一个设置页面大小的打印机。这在您打印机型号有特定的、不应超过边距时是很有用的。
纸张大小
设定您打印机纸盘大小，两个常用的尺寸是
方向
定义纸张的顶端是短边(人像)还是长边(风景)。
打印预览
使用打印预览，您可以看到页面打印出来的样子。要预览当前页，点菜单
打印
要打印页面，点菜单
在
在页面中查找下一个
要在页面中搜索一个字词，请按照以下步骤操作：
点菜单
在
要仅查找匹配大小写的文本项，勾选
点
要查找下一个匹配项，点
要查找上一个匹配项，点
要结束搜索，在搜索栏外面点一下。
返回到开头
当
更改缩放系数
您可以用以下方法来放大或缩小网页里的文本：
放大网页中的文本
点窗口工具栏上的
缩小网页中的文本
点窗口工具栏上的
另外，您也可以使用菜单：
要增大页面显示，点菜单 menuchoice>
要缩小页面显示，点菜单 menuchoice>
要恢复页面正常显示，点菜单 menuchoice>
查看页面源代码
要查看页面的源代码，点菜单
查看页面弹出窗口
一些网页会在查看时自动打开一个新的窗口，这也就是所谓的弹出窗口，要显示或隐藏弹出窗口，点菜单
要设置弹出窗口的全局行为，请参阅：
打开链接
网页中的链接指向其他页面，常常(不一定全是)有一条下划线，要打开一个链接，直接点击左键。
在新页面打开链接
用左键点击一个链接，它在当前窗口还是新窗口打开，取决于页面中的设定。
在新标签中打开链接
在链接的右键菜单中，选择
在新窗口打开链接
在右键菜单中选择
下载链接
要保存链接目标，在右键菜单中点
切换标签
在标签栏中选择
移动标签
要在当前窗口中重新排列标签，点菜单
您也可以在标签上点右键，在出来的上下文菜单里进行这些操作。
管理书签
概览 Epiphany 书签系统
尽可能用最简单的接口来构建一个浏览器。
用户不需要完全记住想访问的网站地址。


开发 -gt; GNOME -gt; GNOME 开发者主页
在
开发 -gt; GNOME 开发者主页
GNOME -gt; GNOME 开发者主页
在
下一级主题

作为用户，您可以非常有效地将书签按级别排列。Epiphany 不具备详细构建级别的能力，因而有时构建的级别可能无效，
在使用书签前，首先要能想起它的主题。
对书签使用多个主题。
要确保您可以获得最好的级别：
访问书签
访问书签的主要方法是使用书签窗口。要打开书签窗口，请参阅：
在主窗口的地址栏输入主题，相关的书签就会在下拉列表中显示出来。
在地址栏中输入的词语会自动在书签数据库中搜索，匹配的书签会显示在地址栏的下拉列表中。
在
书签和主题可以添加到工具栏上以便于访问，要添加一个书签到工具栏，可以从书签窗口把它拖到工具栏上。
书签也可以这样访问：
创建新标签
您可以有多种方法来创建新标签。
浏览器窗口
要把当前页添加到书签里，点菜单：
要添加当前页中的一个链接到书签里，在链接上点右键，然后选
历史记录窗口
要添加当前选中的历史链接到书签中，点菜单
选择书签和主题
您可以用多种方法来选择书签和主题，
在书签窗口中选择项目
任务
动作
选择一个书签或主题
点击书签或主题
选中一组相邻的书签
按住
选中多个书签
按住
选中一个主题的所有书签
点菜单
在新窗口或新标签打开书签
要在新窗口打开书签，请按以下步骤操作：
选中要打开的书签。
点菜单
要在新标签打开书签，请按以下步骤操作：
点菜单
创建新主题
要创建一个新主题，在书签窗口点菜单
另外，您可以在添加书签时，同时创建新主题，请参阅：
添加书签到主题
要添加一个书签到主题中，在书签窗口中，选择一个书签点右键，选
另外，您可以点击
从主题中删除一个书签
要从一个主题中删除书签，在书签窗口的书签上点右键，选择
另外，您可以点击
重命名书签或主题
要重命名一个书签或主题，请按以下步骤操作：
在书签窗口中，选择您想要重命名的书签或主题。
点菜单：
输入一个新名称，然后按
删除书签或主题
要删除一个书签或主题，请按以下步骤操作：
在书签窗口中，选择您想要删除的书签或主题。
点菜单
编辑书签属性
要编辑一个书签的属性，比如它的标题和地址，在书签窗口中的书签上点右键，然后选
搜索书签
要搜索书签，在
复制书签地址
要复制书签的地址，请按以下步骤操作：
选择书签
点菜单
向工具栏添加书签或主题
您可以用以下方法，添加一个书签或主题到工具栏上：
点
选中想要添加的书签或主题，然后点菜单
拖放
您可以从书签窗口拖动一个书签或主题到工具栏上。
打开一个主题里的所有书签
如果主题已经添加到工具栏上，这个主题中的所有书签，可以通过点它的菜单
从工具栏上删除书签或主题
您可以用以下方法从工具栏中删除一个书签或主题：
选中想要删除的书签或主题，然后点菜单
工具栏编辑器
您可以用工具栏编辑器来删除工具栏上的书签和主题，请参阅：
书签搜索
书签搜索是一类特殊的书签，可以带有一个或多个参数。使用书签搜索，网页搜索和查询不需要载入查询页就可以执行。
如果您在地址栏输入一些文本，所有书签搜索都会出现在一个下拉列表中，如
在地址栏下拉列表中的书签搜索
也可以在书签上下文菜单里，选择
工具栏上的书签搜索
创建书签搜索
书签搜索可以通过找到搜索网站使用的地址而创建，例如，
要把这个地址存为一个书签搜索，请按以下步骤操作：
添加这个书签：
打开书签窗口
在书签
(可选的)如果您想让书签搜索出现在工具栏上，如
改变工具栏上书签搜索的大小
要设置书签搜索的输入框大小，在
书签搜索文档
在
管理访问历史
Epiphany 历史系统概览
Epiphany 收集您访问的位置的信息，这些信息保存在一个数据库中，供以后访问。
当您在地址栏输入文本时，
您可以在历史窗口中管理访问历史。在窗口里，您可以搜索访问记录，删除不再想要的地址。

历史窗口
选择历史记录
点菜单
在新窗口或标签打开历史记录
要在新窗口打开一个历史记录，请按以下步骤执行：
选择您想打开的历史记录。
点菜单
要在新标签打开一个历史记录，请按以下步骤操作：
点菜单
删除历史记录
要删除一个历史记录，请按以下步骤操作：
选择您想删除的历史记录。
点菜单
搜索历史记录
您可以在历史记录窗口输入搜索项，如果在数据库中有匹配项，就会显示在一个下拉列表中。这些匹配项可以在新窗口或者新标签打开，也可以复制到其他应用程序。
另外，您在
复制历史记录地址
要复制一个历史记录的地址，请按以下步骤操作：
选中这个历史记录。
点菜单
把历史记录添加到书签
要把一个历史记录添加到书签，请按以下步骤操作：
点菜单
更多书签相关信息，请参阅：
管理 Cookies 和密码

管理 Cookies
Cookies 允许网站存储一些信息在本地，这些信息可以用于您下一次访问。
在个人数据管理器中，您可以查看存储在本机中的 cookies，以及它们的细节信息。您也可以删除 cookies。
要查看 cookie 的内容，在列表中选中它，然后点
要删除 cookies，选中所有想要删除的cookies，然后点
cookies 属性窗口显示以下信息：
内容
cookie 的内容。
路径
有效 cookie 所在域的路径。
发送方式
在使用
有效期
cookie 不再有效的日期和时间。
管理密码
许多网站需要用一个 用户名和密码登录后，才能访问一些内容或整个站点。
在个人数据管理器中，您可以查看存储的各个站点密码，并且可以删除它们。
要删除密码，首先选中它，然后点
密码通常隐藏起来保护您个人隐私，您可以勾选
清除个人数据
<application>Epiphany<appllication> 可以很方便地清除您的个人数据。
在个人数据管理器底部，点击
使用下载管理器
在您下载文件时，下载管理器显示当前下载的详细信息。



要取消一个下载项，在管理器中选中它，然后点
要暂停一个下载项，在管理器中选中它，然后点
要恢复一个下载项，在管理器中选中它，然后点
一旦下载完成，或者被取消，下载管理器也会关闭。
按住
证书 & 安全
在使用需要登录的网站，或者在使用网上购物时，知道您提交信息是否安全是非常重要的。
识别安全站点
在浏览网页时，
开启的锁
指示此站点是不安全的。
锁住的小锁
指示此站点是安全的。
破碎的锁
指示此站点有些部分是安全的，有些不是。您需要自己决定网站是否是安全的。
对于安全站点，在地址栏上也会显示一个锁住的小锁图标，地址栏的背景色也与平常的不同。
使用证书查看器
证书查看器呈现持有证书的细节信息，通过点击小锁图标就可以打开查看器，或者点菜单
通用名
显示证书拥有者，或者它的域名。
组织
显示签署公司的名称，或者拥有证书的公司名称。
组织单元
显示拥有证书或收到证书的公司部门。
序列号
证书独一无二的标识号
签发日期
证书签发的日期。
过期时间
证书过期的时间。
SHA1 指纹
标识证书的字符串，您可以用它来检查证书的字符串是否与签发记录匹配。
MD5 指纹

证书结构
有些证书按级别依次签署，这儿显示了完整的证书链。
证书字段
显示选中的这一级证书的字段。
字段值
显示选中证书字段的值。
自定义
设置首选项
您可以通过首选项对话框来定制
常规选项
点工具栏上的
点
字体和样式选项
这个标签里允许您配置页面中的字体样式和颜色。
您可以在
您也可以选择其他字体样式和大小，这取决于在
网页常常指定自己的字体样式和大小，您可以让
网页常常指定自己的背景色和字体颜色，您可以让
您可以让
选中
隐私选项

选中
选中
选中
禁用这些特性将导致页面不能正确显示，或者丧失一些功能。要使用 Java 功能，您需要安装 Java 插件。
您还可以配置 cookies 操作。
选中
选中
选中
禁用或限制 cookies 可能会导致不能访问一些站点，或者禁用了让站点的一些特性。

如果您想让
语言选项
页面编码指定一套页面使用的字符集。

有些站点的页面可能使用几种不同的语言，您可以在
显示和隐藏浏览器窗口组件
您可以用下面的方法显示和隐藏浏览器窗口组件：
要隐藏工具栏，点菜单
要隐藏某个工具栏，点菜单
要隐藏状态栏，点菜单
您可以使用全屏模式，让
编辑工具栏
您可以定制工具栏上放置哪些项目。
要从工具栏上添加或删除按钮，点菜单
要添加一个新的工具栏，在工具栏编辑器上点
要删除一个工具栏，删除它里面的所有按钮，这个工具栏将会自动被删除。
在一个工具栏内拖动按钮、书签，可以重新排列它们的顺序，也可以在不同的工具栏之间拖动。
扩展
通过在
请联系您的系统管理员，询问您需要安装哪些扩展，或者请参阅
快捷键
键盘快捷键
常规快捷键
快捷键
Ctrl
O
打开本地文件
Shift
S
保存当前文档到本地文件夹。
P
打印当前文档。
W
关闭当前标签或窗口。
F1
显示帮助。
F7
切换到插字浏览模式。
D
将当前页加入书签。
B
显示书签管理器。
H
显示历史记录管理器。
访问快捷键
N
打开一个新窗口。
T
打开一个新标签。
L
把焦点给地址栏
Alt
左方向键
后退。
右方向键
前进。
上方向键
向上一级。
Home 键
转到主页。
Esc
停止页面载入。
F6
切换到下一个框架。
切换到上一个框架。
标签浏览快捷键
Page Up
切换到下一个标签
Page Down
切换到前一个标签。
标签向左移动
标签向右移动。
页面查看快捷键
F11
切换到全屏模式。
+
放大文本。
-
缩小文本。
恢复到正常文本大小。
U
查看页面源文件。
编辑键盘快捷键
您可以重新定义菜单快捷键。详细描述，请参阅
鼠标快捷键

在新标签打开链接。


下载链接。
关于

本手册由 David Bordoley (
对于本程序的分发遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 通用公共许可证 (GPL) 版本 2 或（如果您愿意的话）更高版本。您可以在此
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2010