# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%p %l:%M
%H:%M
%-m月%-d日
任务
编辑
全天
约会
生日和纪念日
气象信息
位置
日历
%p %l:%M:%S
%H:%M:%SMay 01May 1
%-m月%-d日%A
%1$s
%2$s
%1$s %2$s%%s
%m月%d日 星期%a (%%s)
单击隐藏您的约会和任务
单击查看您的约会和任务
单击隐藏月历
单击查看月历
计算机时钟
%H:%M:%S
%H:%M
%Y年%-m月%-d日%A
打开时间设置失败
首选项(_P)
复制时间(_T)
复制日期(_D)
调整日期和时间(_J)
自定义格式
选择位置
编辑位置
城市名称
城市时区
24 小时
UNIX 时间
Internet 时间
自定义格式(_F)：state" or "province" should use that instead of "region

时区(_T)：
位置名称(_L)：

经度(_O)：
纬度(_A)：
东
西
北
南
时钟首选项
时钟格式
_12 小时格式
_24 小时格式
面板显示
显示日期(_D)
显示秒(_N)
显示天气(_W)
显示温度(_T)
常规
显示
能见度单位(_V)：
压力单位(_P)：
风速单位(_W)：
温度单位(_T)：
天气
时间设置(_S)24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
小时格式
此键指定了时钟小程序所使用的小时格式。可供选择的值为“12-hour”、“24-hour”、“internet”、“unix”和“custom”。如果设定为“internet”，时钟将显示 Internet 时间。Internet 时间将一天分为 1000“拍”。此系统中没有时区之分，所以全世界的时间都是相同的。如果设定为“unix”，时钟将会以自新纪元(即 1970-01-01)开始已过的秒数。如果设定为“custom”，时钟将会根据 custom_format 键中指定的格式来显示时间。
时钟的自定义格式
当 format 键设为“custom”时，此键指定了时钟小程序要使用的格式。您可以使用 strftime() 的格式符来获取特定格式。详细说明可参见 strftime() 的手册。
显示带秒的时间
如果为 true，则显示时间时显示秒数。
在时钟上显示日期
如果为 true，则在时钟上除了显示时间外，还要显示日期。
在提示中显示日期
如果为 true，则当鼠标在时钟上停留时在工具提示中显示日期。
在时钟上显示天气
如果为 true，则显示天气图标。
在时钟上显示温度
如果为 true，则在天气图标旁显示温度。
使用 UTC
在 GNOME 2.28 以后将不再使用此键，而应该使用时区。这里仅为与旧版本兼容而保留。
时间配置工具
在 GNOME 2.22 以后将不再使用此键，而应该使用内部时间配置工具，这里仅为与旧版本兼容而保留。
在日历中显示周序号
如果为 true，则在日历中显示周序号。
展开约会列表
如果为 true，则在日历中展开约会列表。
展开生日列表
如果为 true，则在日历窗口中展开生日列表。
展开任务列表
如果为 true，则在日历窗口中展开任务列表。
展开气象信息列表
如果为 true，则在日历中展开气象信息列表。
展开位置列表
如果为 true，则在日历窗口中展开位置列表。
在 GNOME 2.6 以后将不再使用此键，而应该使用“format”键。这里仅为与旧版本兼容而保留。
使用 UNIX 时间
使用 Internet 时间
位置列表
在日历窗口中显示的位置列表。
温度单位
显示温度时使用的单位
速度单位
显示风速时使用的单位
设置系统时区失败


将位置设置为当前位置，并将其用作此计算机的时区
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s %s
未知
气温 %s / 体感 %s
日出 %s / 日落 %s
无法显示帮助文档“%s”
显示帮助文档时出错
时钟小程序车间
时钟小程序的车间
时钟
获取当前时间和日期
警告：这个命令看起来有些真正的用途。
由于这是个没有用处的小程序，您可能并不想这么做。
我们强烈建议您不要利用 %s 来做什么“实际”
或有用的事情。
小鱼 %s
小鱼 %s，当代祭司
无法找到要执行的命令
小鱼 %s 说：
无法读取命令的输出

细节：%s
再说一遍(_S)
配置的命令无法运行，已经被替换为：%s
无法执行“%s”

细节：%s
无法从“%s”读取

细节：%s
需要给我换水了
看看今天是几号了！
小鱼 %s，能够预知幸福
小鱼首选项
小鱼的名字(_N)：
点击时执行的命令(_M)：
动画

每帧的暂停时间(_P)：
秒
在垂直面板上作相应旋转(_R)
旺达工厂
自从那只蠢鱼来了以后
小鱼
显示一条正在游泳的鱼或其它活动的生物
面板通知区域
通知区域工厂
面板通知区域的车间
通知区域
通知图标显示的区域
窗口导航小程序车间
创建有关窗口导航的小程序的工厂
窗口选择器
使用菜单在打开的窗口间切换
工作区切换器
在工作区间切换
窗口列表
使用按钮在打开的窗口间切换
显示桌面
隐藏窗口并显示桌面
载入 %s 失败：%s
未找到图标
单击此处恢复隐藏的窗口。
单击此处隐藏所有的窗口并显示桌面。
显示桌面按钮
您的窗口管理器不支持显示桌面按钮，或者您未运行桌面管理器。
窗口列表首选项
窗口列表内容
显示当前工作区中的窗口(_O)
显示所有工作区中的窗口(_L)
窗口分组
从不对窗口分组(_N)
当空间有限时将窗口分组(_S)
总是对窗口分组(_A)
在恢复最小化的窗口时
还原到当前工作区(_W)
还原到原工作区(_T)
行数
列数
工作区切换器首选项
只显示当前工作区(_O)
显示所有工作区于(_A)：
切换器
工作区的数量(_W)：
工作区名称(_M)：
工作区名称
在切换器中显示工作区名称(_N)
工作区
小鱼的名字
没有名字的鱼是缺少生气的。为赋予它生命，请给它起个名字。
小鱼的动画位图
此处指定的位图文件名，会被用来显示与该位图目录相关的小鱼的动画。
点击时执行的命令
此处指定了点击小鱼后尝试执行的命令。
每帧暂停
此处指定了每帧动画显示的秒数。
在垂直面板上作相应旋转
如果为 true，则会在面板为垂直面板时旋转小鱼的动画。
显示所有工作区中的窗口
如果为 true，则窗口列表将显示所有工作区的窗口，否则只显示当前工作区中的窗口。
何时对窗口编组
决定何时在窗口列表中将同一个应用程序的窗口编组。可供选择的值有“从不”、“自动”和“总是”。
解除窗口最小化时将窗口移动到当前工作区
如果为 true，则在解除窗口最小化的时候将其放入当前工作区。否则切换到窗口所在的工作区。
显示工作区名称
如果为 true，则在工作区切换器中显示工作区的名称，否则显示工作区中的窗口。此设置仅当使用 Metacity 窗口管理器时才生效。
显示所有工作区
如果为 true，则工作区切换器将显示所有工作区，否则只显示当前工作区。
工作区切换器中的行数
决定了工作区切换器将使用多少行(水平布局)或列(垂直布局)来显示工作区。此设置仅当显示所有工作区为 true 时生效。
启用工具提示
如果为 true，则显示面板上对象的工具提示。利用 GTK+ 的 gtk-enable-tooltips 属性可在整个桌面中禁用工具提示。
确认面板删除
如果为 true，当用户想要删除面板时将请求确认。
面板 ID 列表
面板 ID 的列表。每个 ID 都标明了一个独立的顶层面板。关于这些面板的设置保存在 /apps/panel/toplevels/$(id) 之中。
面板对象 ID 列表
面板对象 ID 列表。每个 ID 都标明了一个独立的面板对象(例如小程序、启动器、动作按钮或菜单按钮/菜单栏)。关于这些小程序的设置保存在 /apps/panel/objects/$(id) 之中。
完整面板锁定
如果为 true，面板将不允对面板的配置进行任何更改。但是，可能需要对单个小程序进行分别锁定。要让此设置生效，必须重新启动面板。
禁止载入的小程序的 IID
列出了面板将忽略的小程序 IID。这样，您就可以禁止载入特定的小程序，或者不将这些小程序显示在菜单中。例如，要禁用 mini-commander 小程序，只需在此列表中添加“OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet”。要让此设置生效，必须重新启动面板。
禁止强制退出
如果为 true，面板将会删除对强制退出按钮的访问，以禁止用户强制关闭应用程序。
“运行应用程序”对话框的历史记录
“运行应用程序”对话框中曾经使用过的命令的列表
启用“运行应用程序”对话框中的程序列表
如果为 true，则“运行应用程序”对话框中的“已知的应用程序”列表就处于可用状态。当对话框打开时列表是否展开是由设置 show_program_list 来控制的。
扩展“运行应用程序”对话框中的程序列表
如果为 true，则在打开“运行应用程序”对话框时其中的“已知的应用程序”列表处于展开状态。这只在 enable_program_list 为 true 时有效。
启用“运行应用程序”对话框中的自动补全
如果为 true，则启用“运行应用程序”对话框中的自动补全功能。
启动器位置
描述启动器的 .desktop 文件的位置。该设置只在对象类型为“启动器对象”时才有效。
菜单的工具提示
该菜单的工具提示所显示的文字。
用于对象按钮的图标
用作对象按钮图标的图像文件的位置。如果为空，则将使用默认菜单图标。
菜单环境路径
从此创建菜单内容的路径。如果为空，则菜单将为默认的程序菜单。
对象 IID
该对象的动作 ID - 例如：“ClockAppletFactory::ClockApplet”。
含有对象的顶层面板
含有该对象的顶层面板的标识。
把位置解释为相对于底/右边
如果设置为“end”，则对象的位置被解释为相对于面板的右边(垂直面板则为底边)。
对象在面板中的位置
该面板对象的位置。位置是相对于面板左边(垂直面板是顶边)的像素数。
用于标识该面板的名称
这是您可以用于识别面板的友好名字。它的主要目的是在面板间切换是作为面板的窗口标题。
显示面板的 X 屏幕
在多屏幕设置中，您可能在每个独立的屏幕上都有面板。此处指明了面板显示的当前屏幕。
显示面板的 Xinerama 监视器
在 Xinerama 设置中，您可能在每个独立的监视器上都有面板。此处指明面板显示的当前监视器。
扩展以占据整个屏幕的宽度
如果为 true，则面板将占据整个屏幕的宽度(如果是垂直面板则是高度)。此时面板只能置于屏幕边缘。如果为 false，则面板只具有能够容纳面板中所有小程序、启动器、按钮的最小空间。
面板方向
面板的方向。可供选择的值有：“顶”、“底”、“左”、“右”。在扩展模式下该值指定了面板所在的屏幕边缘。在非扩展模式下“顶”和“底”的区别就不重要了 - 都表示这是水平面板 - 但仍然给出有用的提示以便某些面板对象确定其行为。例如，在“顶”面板中菜单按钮将在面板下方弹出它的菜单，而“底”面板的菜单将在面板上方弹出菜单。
面板大小
面板高度(垂直面板的宽度)。面板将在运行时根据字体大小和其它指示器确定最小尺寸。最大尺寸固定为屏幕高度(或宽度)的四分之一。
面板的 X 坐标
面板在 X 轴上的位置。该值只在非扩展模式下有意义。在扩展模式下忽略该值并将面板置于由面板方向指定的屏幕边缘。
面板的 Y 坐标
面板在 Y 轴上的位置。该值只在非扩展模式下有意义。在扩展模式下忽略该值并将面板置于面板方向指定的屏幕边缘。
面板的 Y 坐标，从屏幕右侧计
面板在 X 轴上的位置，从屏幕的右端开始。如果设置为-1，该值将被忽略而 x 键的值将被使用。该值只在非扩展模式下有意义。在扩展模式下忽略该值并将面板置于由面板方向指定的屏幕边缘。
面板的 Y 坐标，从屏幕底部计
面板在 Y 轴上的位置，从屏幕的底端开始。如果设置为-1，该值将被忽略而 y 键的值将被使用。该值只在非扩展模式下有意义。在扩展模式下忽略该值并将面板置于面板方向指定的屏幕边缘。
将面板在 X 方向居中
如果为 true，则忽略 x 和 x_right 设置并将面板置于屏幕 x 轴的中央。面板改变大小时将保持位置 - 即面板将同时向两个方向扩展。如果为 false，则由 x 与 x_right 设置决定面板的位置。
将面板在 Y 方向居中
如果为 true，则忽略 y 和 y_bottom 设置并将面板置于屏幕 y 轴的中央。面板改变大小时将保持位置 - 即面板将同时向两个方向扩展。如果为 false，则由 y 与 y_bottom 设置决定面板的位置。
将面板自动隐藏到角落
如果为 true，当指针离开面板区域时，面板将自动隐藏到屏幕的角落中。把指针移动到角落将导致面板重新出现。
启用隐藏按钮
如果为 true，按钮将被置于按钮可能被隐藏的屏幕的每个边缘，隐藏后只显示一个按钮。
启用隐藏按钮上的箭头
如果为 true，则在隐藏按钮上显示箭头。该首选项只在启用按钮为 true 时才有意义。
面板自动隐藏延迟
指定指针离开面板区域后，面板自动隐藏前延迟的毫秒数。该首选项只在自动隐藏为 true 时才有效。
面板自动取消隐藏延迟
指定指针进入面板区域后，面板自动重新显示前延迟的毫秒数。该首选项只在自动隐藏为 true 时才有效。
面板隐藏时的可见像素
指定当面板自动隐藏到角落时可见的像素数。该首选项只在自动隐藏为 true 时有效。
动画速度
面板动画的速度。可供选择的值有：“慢”“中”“快”。该首选项只在启用动画为 true 时才有效。
背景类型
此面板的背景类型。可供选择的值有：“none”将使用默认的 GTK+ 小工具背景，“color”将颜色首选项作为背景颜色，“image”将图像首选项指定的图像作为背景。
背景颜色
以 #RGB 格式指定面板的背景颜色。
背景图像
指定用作背景图像的文件。如果图像含有 alpha 通道它就会组合到桌面背景图像中。
在垂直面板上旋转图像
如果为 true，则在面板为垂直面板时旋转背景图像。
图像选项
定义图像 URL 中指定的图像将如何被渲染，可用的值有“none”、“streth”、“fit”。当选择“streth”时，图像将被缩放至面板的尺寸，图像的宽高比将不被保持；选择“fit”时，图像将被缩放(保持宽高比)至面板的高度(如果面板为横向)。
不是正确的 .desktop 文件
desktop 文件版本 '%s' 不能被识别
正在启动 %s
在命令行模式下，应用程序不接受文档
不能被识别的启动选项：%d
在 desktop 文件中，不能传递文档 URI 到 'Type=Link' 项
不是一个可启动项
禁止连接到会话管理器
指定包含已保存配置的文件
文件
指定会话管理器 ID
ID
会话管理器选项：
显示会话管理器选项
错误
选择一个图标
无法启动“%s”
无法启动应用程序
无法打开位置“%s”
没有安装可处理搜索文件夹的应用程序。
???
移动(_M)
从面板上删除(_R)
无法在给定的目录中创建新文件
[文件...]
- 编辑 .desktop 文件
创建启动器
目录属性
启动器属性
面板
调用其它应用程序并提供可用来完成管理管理窗口、显示时间等功能的工具。
无法显示此 URL
未指定 URL。
无法使用拖放的项目
没有给出面板启动器的 desktop 文件的 URI
无法打开面板启动器的 desktop 文件 %s%s%s
启动(_L)
属性(_P)
未设置启动器位置，无法载入启动器
无法保存启动器
取代当前正在运行的一个面板
锁住屏幕(_L)
激活屏幕保护程序(_A)
连接到服务器
无法连接到服务器
锁住屏幕
保护您的计算机免于未授权的使用1" (msgctxt: "panel:showusername
注销
注销本会话以便以其他用户登录
运行程序...
输入命令或从列表中选择要运行的应用程序
搜索文件
按名称或内容定位此计算机上的文档和文件夹
强制退出
强制行为异常的应用程序退出
连接到服务器...
连接到远程服务器或共享磁盘
关机
关闭计算机
主菜单
GNOME 主菜单
菜单栏
自定义菜单栏
分隔符
组织面板项的分隔符
用户菜单
修改设置和在线状态的菜单
(空)
自定义应用程序启动器
创建新启动器
应用程序启动器...
从启动应用程序菜单复制启动器
查找要添加到“%s”的项目(_I)：
查找要添加到面板的项目(_I)：
添加到面板
“%s”异常退出
面板对象异常退出
如果您重新载入面板对象，将会自动添加到面板中。
不重新载入(_D)
重新载入(_R)
面板载入“%s”时遇到问题。
您是否想要从配置中删除该小程序？
无法删除此面板
您必须至少有一个面板。
添加到面板(_A)...
删除该面板(_D)
新建面板(_N)
应用程序
终端应用程序
位置
类型(_T)：
名称(_N)：
浏览(_B)...
注释(_M)：
选择应用程序...
选择文件...
命令(_A)：
位置(_L)：
未设定启动器名称。
无法保存目录属性
未设定目录名称。
未设定启动器命令。
启动器的位置未设定。
单击窗口可以强制退出应用程序。要取消请按 <ESC>。
强制退出此应用程序吗？
如果您选择强制退出此应用程序，该程序所打开的全部文档的未保存修改可能丢失。
无法创建初始面板布局。
浏览并运行已安装的应用程序
访问文档、文件夹和网络位置
应用程序
编辑菜单(_E)
切换用户
书签
打开“%s”
由于介质改变，无法扫描 %s
重新扫描 %s
无法挂载 %s
挂载 %s
可移动介质
网络位置
打开您的个人文件夹Desktop FolderDesktop Folder
桌面文件夹
将桌面以文件夹形式打开
计算机
在这台电脑浏览可以访问的所有远程及本地远程磁盘和文件夹
网络
浏览书签和本地网络位置
在线
忙碌
位置Orientation
顶端Orientation
底部Orientation
左侧Orientation
右侧
面板属性
某些属性已经锁定
像素
大小(_S)：
方向(_O)：
扩展(_X)
自动隐藏(_A)
显示隐藏按钮(_B)
在隐藏按钮上显示箭头(_W)
无(使用系统主题)(_N)
纯色(_O)
选取颜色
样式(_T)：
颜色(_L)：


背景图像(_I)：
选择背景
背景
背景图像细节
平铺(_T)
缩放(_S)
拉伸(_R)
面板垂直放置时旋转图像(_V)
无法打开最近用过的文档“%s”
尝试打开“%s”时发生了未知错误。
清除最近的文档列表吗？
如果您清除最近的文档列表，您将清除下列内容：

• 位置 -> 最近文档菜单项中的全部项目。
• 全部应用程序的最近文档列表中的全部项目。
清除最近文档历史
最近文档
清除最近文档历史...
从最近的文档列表中清除全部项目
无法运行命令“%s”
无法从 UTF-8 转换“%s”
选择追加到命令的文件...
选择应用程序可查看其描述。
将运行命令：“%s”
拖放到运行对话框上的 URI 列表格式(%d)或长度(%d)不对
运行应用程序
命令图标
要运行的程序的图标。
在终端里运行(_T)
选中此框可在终端窗口运行命令。
带文件运行(_F)...
单击次按钮可以浏览文件，文件名将会追加到命令字符串之后。
已知应用程序列表
显示已知应用程序的列表(_A)
运行(_R)
单击此按钮可运行选中应用程序或在命令输入域中的命令。
强制退出(_F)
清除(_L)
不删除(_O)
指定要载入的小程序 IID
指定保存小程序首选项的 gconf 位置
指定小程序的初始大小(小、中、大等。)
指定小程序的初始位置(顶、底、左或右)Size
极小Size
很小Size
小Size
中Size
大Size
很大Size
极大
载入小程序 %s 失败
测试小程序工具
小程序(_A)：
首选目录(_P)：
隐藏面板
上方扩展边缘面板
上方居中面板
上方浮动面板
上方边缘面板
下方扩展边缘面板
下方居中面板
下方浮动面板
下方边缘面板
左方扩展边缘面板
左方居中面板
左方浮动面板
左方边缘面板
右方扩展边缘面板
右方居中面板
右方浮动面板
右方边缘面板
未找到图标“%s”
文件
主文件夹
文件系统
搜索Trash: some-directorysome-directory
%1$s：%2$s
打开 URL：%s
删除此面板吗？
删除面板时，面板及其设置
都会丢失。
测试 DBus 小程序车间
测试 DBbus 小程序的车间
测试 DBus 小程序
一个用来测试 GNOME 面板的简单小程序
无法显示帮助文档
帮助(_H)
我的帐户
无法载入文件“%s”：%s。
无法显示属性对话框
无法显示运行对话框
无法找到空位
更改桌面外观和行为、获得帮助或注销
系统panel:showusername
1
注销 %s...
从本会话中注销 %s 以便让不同的用户登录
选择动画
文件(_F)：
动画的总帧数(_T)：
帧
小鱼动画的帧数
此处指定了小鱼动画显示的帧数。
窗口列表的最大大小
窗口列表的最小大小
在 GNOME 2.20 推荐使用此键。这里仅为与旧版本兼容而保留。
载入工作区切换器的 num_rows 数值时出错：%s
载入工作区切换器的 display_workspace_names 数值时出错：%s
载入工作区切换器的 display_all_workspaces 数值时出错：%s
锁定到面板(_K)
抽屉
添加到抽屉(_A)...
将此启动器添加到面板(_P)
将此启动器添加到桌面(_D)
整个菜单(_E)
将它作为抽屉添加到面板(_D)
将它作为菜单添加到面板(_M)
用于存储其它项目的弹出式抽屉
添加到抽屉
查找要添加到抽屉的项目(_I)：
一个布尔型标志，表明用户在 /apps/panel/profiles/default 中先前的配置是否已经复制到 /apps/panel。
面板小程序 ID 列表。每个 ID 都标明了一个独立的面板小程序。关于这些小程序的设置保存在 /apps/panel/applets/$(id) 之中。
已将旧配置文件迁移
面板小程序 ID 列表
自动关闭抽屉
不再使用
禁止注销
启用动画
鼠标悬停时突出显示启动器
如果为 true，当用户单击抽屉中的启动器时会自动关闭抽屉。
如果为 true，当用户将鼠标指针指向启动器时会突出显示该启动器。
如果为 true，面板将会删除对注销屏幕菜单项的访问，以禁止用户注销。
如果为 true，会显示面板中对象的工具提示。
此键已经被废弃，因为其不能用于实现正确的锁定。应该使用 /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen 键代替。
动作按钮类型
小程序 Bonobo IID
如果为 true，则定制图标设置就被用作按钮的定制图标。如果为 false，则忽略定制图标设置。该设置只在对象类型为“菜单对象”或“抽屉对象”时才有效。
如果为 true，菜单路径设置就被用作需创建菜单内容的路径。如果为 false，则忽略菜单路径设置。该设置只在对象类型为“菜单对象”时才有效。
如果为 true，则用户在使用“取消锁定”菜单项取消对象的锁定之前，无法移动小程序。
将对象锁定在面板中
附着于抽屉的面板
面板对象类型
该按钮代表的动作类型。可供选择的值有“锁定”、“注销”、“运行”、“搜索”和“抓图”。该设置只在对象类型为“动作小程序”的时候才有效。
附着于该抽屉的面板的标识。该设置只在对象类型为“抽屉对象”的时候才有效。
小程序的实现 ID - 例如 “ClockAppletFactory::ClockApplet”。该键值只在 object_type 键值为“external-applet”(或废弃的“bonobo-applet”)的时候才有效。
在此抽屉或菜单的工具提示中显示的文本。该设置只有在对象类型为“抽屉对象”或“菜单对象”时才有效。
该面板对象的类型。可供选择的值有“drawer-object”(抽屉对象)、“menu-object”(菜单对象)、“launcher-object”(启动器对象)、“external-applet”(外部小程序)、“action-applet”(动作小程序)、“menu-bar”(菜单栏)和“separator”(分割器)。
此键已经被废弃，接下来将迁移到一个新的小程序库。
小程序的 Bonobo 实现 ID - 例如 “OAFIID:GNOME_ClockApplet”。该设置只在对象类型为“bonobo 小程序”的时候才有效。
使用对象按钮的自定义图标
使用菜单内容的自定义路径
读入 GConf 字符串值“%s”出错：%s
读入 GConf 整数值“%s”出错：%s
面板“%s”被设置为显示在当前不可用的屏幕 %d 上。未载入该面板。
读入 GConf 布尔值“%s”出错：%s
抽屉属性
图标(_I)：
背景颜色不透明
缩放图像以匹配面板
如果为 true，此面板的隐藏和显示就表现为动画而不是在瞬间完成。
如果为 true，则图像将被缩放(保持图像原本的宽高比)到面板高度(水平面板)。
如果为 true，则图像将被缩放到面板尺寸。不保持图像原来的宽高比。
指定背景颜色格式的不透明度。如果颜色不是完全不透明的(值小于 65535)则色彩将与桌面背景图像组合。
将图像拉伸到面板
无法执行“%s”
删除此抽屉吗？
删除抽屉时，抽屉及其设置
都会丢失。
设置系统时间...
设置系统时间
关于(_A)
时钟显示当前时间和日期
Wang Jian <lark\@linux\.net\.cn>
Jiang Xiong <jxiong\@gwu\.edu>
Zipeco <zipeco\@btamail\.net\.cn>
Wang Li <charles\@linux\.net\.cn>
Funda Wang <fundawang\@gmail\.com>
甘露 (Gan Lu) <rhythm\.gan\@gmail\.com>
Aron Xu <happyaron\.xu\@gmail\.com>
当前时间：
时间和日期
设置系统时间(_S)
时间(_T)：
更改系统时间
更改系统时区
配置硬件时钟
更改系统时区需要特权。
更改系统时间需要特权。
配置硬件时钟需要特权。
%s 其实什么用处都没有。它只会占硬盘空间、编译时间，运行时还得占去您宝贵的面板和内存空间。如果发现任何人在使用这个小程序，他可能应该马上送去检查一下精神状况喔。
(还有 George 的小帮助)
这个按钮让您隐藏所有的窗口并显示桌面。
窗口列表以按钮集的方式显示了所有窗口的列表，以便于您浏览它们。
窗口选择器以菜单方式显示了所有窗口的列表，以便于您浏览它们。
工作区切换器显示了您的工作区的缩影，以便于您管理您的窗口。
查询返回异常 %s
游戏在第 %d 级
%1$s %2$s %3$s
按“q”退出
已暂停
%1$s %2$s
按“p”取消暂停
级别：%s，剩余命数：%s
左右键移动，空格开炮，“p”暂停，“q”退出
从外太空杀死 GEGL
很多其他的...
GNOME 面板程序
本程序负责启动其它应用程序并提供有用的工具。
关于 GNOME 面板
关于面板(_B)
如果为 true，则显示 UTC 时区的时间。
来自弹出菜单“%s”的例外
无法从控件获取小程序外壳界面
浏览图标
启动时间配置工具失败：%s
找不到用于配置日期和时间的程序。可能没有安装？


时间设置
此处指定了配置时间所要运行的程序。



命令(_C)：
禁止锁住屏幕
如果为 true，面板将会删除对锁定屏幕菜单项的访问，以禁止用户锁住其屏幕。
命令项
在此输入命令字符串可加以运行。
显示帮助时发生错误：%s
GNOME 面板命令外壳
查看 gconf 键“%s”时出错：%s
载入 gconf 目录“%s”时出错：%s
获取“%s”的值时出错：%s
桌面
1
上
下
左
右
在将面板注册到 bonobo-activation 服务器时出了问题(错误码为：%d)，现将退出。
面板将自动重新启动。
面板遇到了严重错误
强制面板不自动重新启动
收到不完整的“%s”背景类型
收到不完整的“%s”背景类型：%s
获取位图 %s 失败
收到未知的背景类型
小程序所在面板的尺寸(以像素为单位)
小程序所在面板的背景颜色或图片
小程序的标志
界定关于小程序所能接受的尺寸的提示
小程序所在面板已锁定