# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anjuta 团队
使用中的 Anjuta
Johannes Schmid
Anjuta 团队
管理工程
构建
调试
首选项
打印首选项
打印首选项
使用中的 Anjuta
配置工程
符号浏览器
符号浏览器
保存文件
介绍
组和目标
组和目标
编译和构建
编译和构建
配置工程
配置工程
组和目标
打印对话框
断点
断点
断点
断点
断点
断点
CPU
介绍
表达式
默认信号
栈跟踪
线程
文件菜单
介绍
栈跟踪
开始和停止
调试
表达式
_
介绍

Anjuta DevStudio 被设计成操作简单但却足够强大到满足您所有的编程需要。我们在开发 Anjuta 的过程中加入了很多新特性。我们专注于同时提供强大和可用性，使您的软件开发变得有趣，而不是让您感到崩溃。我们计划继续改善和稳定 Anjuta，为您提供尽可能最好的 IDE 体验。希望您能够在使用 Anjuta 的过程中得到乐趣。如果不是，请通过提交 bug 或提出建议等方式帮助我们将它做得更好。
请报告任何关于
下面的屏幕截图展示了在 Anjuta 中您可以看到的一些东西。
使用中的 Anjuta
创建一个新工程
管理工程
管理工程
管理工程
创建一个新工程
编辑文件
编辑文件
创建一个新工程
从模板创建新工程
创建一个新工程
打印对话框
Anjuta IDE 手册
v1.0.0
Anjuta IDE 手册
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Anjuta 手册 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Anjuta 拥有一个灵活高级的停靠系统，可以让您任意布局所有视图。您可以使用拖动条来拖放视图和重新整理布局。布局为每个工程所保留，因此您可以为不同的工程维持不同的布局。所有停靠视图都可以最小化以避免弄乱主窗口。最小化的视图会以图标的形式显示在主窗口的左侧。您不仅可以在鼠标指针掠过菜单项时按下按键来配置所有菜单动作(GNOME通常的做法)，而且还可以通过专用的快捷键来配置用户界面。
熟悉一下 Anjuta
菜单和快捷键
在
菜单栏
Anjuta 菜单栏
很多菜单想可以使用快捷键。所有快捷键都显示在相应菜单项的旁边。这里列出了一些有用的快捷键。




定制快捷键
您可以通过点选
主窗口
主窗口中包含若干可以通过拖动标题栏的方式重新整理的视图窗口。视图窗口也可以通过点击标题栏左侧的最小化按钮被最小化。

如果您打开了一个工程，那么


在符号窗口中还有可供您搜索符号的

用于显示信息的颜色是重要的。用标准前景颜色(通常是黑色)显示的是普通消息，用桔红色显示的是警告消息，而那些被显示成红色的则是错误消息。警告消息和错误消息都被加上了
例如，当您编译了一个包含错误的文件时，一些指示错误类型和错误位置的红色消息就会出现。双击这样的一条消息就会打开出错的文件并高亮显示错误所在的行。

会话管理
所有的设置，包括窗口大小和位置，都会在您退出
文件操作
创建新文件并插入文字
创建新文件
要创建一个新文件，在菜单栏中选择
您应该尽快的保存这些新文档，以免程序崩溃时损失任何数据。
文件向导
新文件向导
打开文件对话框
插入宏
宏
宏对话框
添加/编辑宏
添加编辑对话框
打开和保存文件
打开文件对话框
文件自动保存
语法高亮
代码折叠
自动格式化源代码
符号浏览器
查找
查找文本对话框
指定查找范围
查找目标对话框
在文件中查找
查找文件模式
定制查找动作
替换
查找设置
打印文件
一个 C 文件的打印预览
打印预览
打印首选项
工程结构
添加和删除文件
生成和配置
其他操作
执行
其他
Glade Interface 设计器
快速入门
编辑器与设计器关联
关联对话框
插入句柄
常规
文件管理器
用户自定义工具
工具示例
作者
许可