# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

可替换项
目前不支持同时选择多个替代选项 。
选择内容无效
撤消
重做
剪切
复制
粘贴
保存
- 一个文字字符
- 一个非文字字符
- 一个数字字符
- 一个非数字字符
- 一个空白字符
- 一个非空白字符
从
到
任意字符， 下列除外
下列字符之一
指定字符
不匹配这里指定的字符
预定义的字符范围
一个文字字符
一个数字字符
一个空白字符
一个非文字字符
一个非数字字符
一个非空白字符
单个字符
更多项
字符范围
从： end of range
到 ：
普通字符
十六进制的 Unicode 字符 。
八进制的 Unicode 字符 。
响铃字符 (\\ a)
换页字符 (\\ f)
换行字符 (\)
回车字符 (\\ r)
水平制表字符 (\\ t)
垂直制表字符 (\\ v)
标题( T) ：
描述( D) ：
自动使用此项替换( A)
如果这个选项被选中， 当这个文本框 的内容输入到 ASCII 文本行时， 此框 将自动添加在文字的周围 。
配置复合部件
还没有选择 。
缺少选择
鼠标指针下方没有部件 。
无效的操作
剪切( U)
复制( C)
粘贴( P)
编辑( E)
保存正则表达式( S)...
正则表达式名称
输入名称 ：
覆盖已命名的正则表达式% 1
无法打开文件进行写入 ：% 1
Emacs 风格的正则表达式中不支持预搜索
Emacs 语法中不支持字词边界和非字词边界
您的正则表达式无效， 因为行首描述符的位置超前 。
正则表达式编辑器
您的正则表达式无效， 因为在行尾描述符后还有内容 。
您的正则表达式无效 ， “ 预搜索” 表达式必须在最后一个子表达段落中出现。 Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
正则表达式编辑器 您现在所看到的是一个 正则表达式 编辑器 。 中间的大窗口是编辑区域， 下面是供您输入的正则表达式校验窗口， 那排按钮是编辑动作钮。 事实上这与普通的绘图程序非常相似。 选择一个编辑工具来开始编辑您的正则表达式， 并用鼠标点击编辑区内您想插入该项的地方 。 更多有关这个编辑器的细节描述请参见 信息页 什么是正则表达式 ？ 如果您不知道什么是正则表达式， 那么阅读 正则表达式简介 或许是个好主意 。
向作者寄送电子明信片 我不会从为 KRegExpEditor 所做的工作中获得任何金钱， 所以我非常感谢您对我的工作成果所发表的看法， 如果您能给我 发一封简短的邮件 ， 表示您在使用这正则表达式编辑器， 我会非常高兴 。 作者 Jesper K. Pedersen & lt; blackie@ kde. org gt;
正则表达式编辑器
复合正则表达式 ：
您可以在此窗口找到预定义的正则表达式， 其中包括您曾经设计和保存过的， 以及和系统同时发布的那些表达式 。
您可以在此窗口内设计自己的正则表达式。 从上面的动作按钮中选择一个动作， 然后在此窗口内单击鼠标以插入选定的动作 。
在此窗口内输入一些文字， 然后可以查看您设计的正则表达式的匹配原则 。 每个第二匹配会以红色显示， 其他匹配则以蓝色显示， 这可让您简单地区别它们 。 如果您在编辑窗口中选中了正则表达式的一部分， 这部分会被突出显示 - 这将允许您 调试 自己的正则表达式
ASCII 语法( X) ：
清除正则表达式
这将以 ASCII 语法描述正则表达式。 可能只有当您是程序员， 需要使用 QRegExp 工具开发正则表达式时才会对此感兴趣 。 您既可以使用图形化的编辑器设计正则表达式， 也可以在该行编辑框输入表达式， 达成同样的目的 。
无法打开文件 “% 1” 进行读取
正向预搜索
负向预搜索
正则表达式编辑器
正则表达式编辑器
(c) 2002- 2003 Jesper K. Pedersen
任意
此正则表达式匹配所有内容 。
空格
匹配任意数量的空白字符。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org
选择工具
这将使编辑器切换到 选择状态 。 在这一状态下您将不能插入 正则表达式项目 ， 只能选择他们。 如果想同时选中几项， 按下鼠标左键并划过这些项目即可 。 当您选中几项以后， 就可以使用剪切/ 复制/ 粘贴功能。 这些功能可以在鼠标右键菜单中看到 。
文本
这将插入一个文本编辑框供您书写。 您所写的文本将被逐字匹配 。 (也就是说您无须回避任何字符)
在一定范围内指定的单个字符
这将从一个预定义的范围内匹配一个字符 。 当您插入这个部件时一个对话框将出现， 要求您指出这个 正则表达式项目 要和哪些字符匹配 。
任意字符
这将匹配任意单个的字符
重复的内容
这个 正则表达式项目 将按指定的次数重复它所围绕的 正则表达式项目 。 重复的次数可以被指定为一个范围。 例如： 您可以指定它应当匹配2到4次， 或者应当精确地匹配5次， 或者至少应当匹配1次 。 例如 ： 如果您指定它应当重复 任何 次数， 并且它围绕的内容是 abc ， 那么这个 正则表达式项目 将匹配空字符串、 字符串 abc 、 字符串 abcabc 、 字符串 abcabcabcabc ， 等等 。
这个 正则表达式项目 将匹配它的任何可替换项 。 在这个部件内， 您可以通过在彼此的上方放置 正则表达式项目 来指定可替代项 。
复合正则表达式
这个正则表达式项目有两个作用： 它使您可以将一个巨大的正则表达式项目压缩到一个小巧的文本框。 这能让您更容易从整体上把握巨大的正则表达式项目。 如果您载入一个预定义的正则表达式项目而又不关心其内部工作方式， 这是特别有用的 。
行首
这将匹配一行的开始 。
行尾
这将匹配一行的结尾 。
字词边界
这里声明一个字词边界( 这部分并不真正匹配任何字符)
非子词边界
这里声明一个非字词边界( 这部分并不真正匹配任何字符)
正向预搜索
这里声明一个正则表达式( 这部分并不真正匹配任何字符) 。 您只能将其用在正则表达式的最后 。
负向预搜索
这里声明一个必须不匹配的正则表达式( 这部分并不真正匹配任何字符) 。 您只能将其用在正则表达式的最后 。
元素% 2 的属性% 1 的值不是一个整数 它包含的值是% 3
从 XML 文件装入时发生错误
重复内容的次数
匹配的次数
任意次( 包括零次)
最少
最多
正好
从
到
次
重复任意次
重复% 1 到% 2 次
文本范围 元素中含有非法子元素， 标记为% 1
文本 元素中不包含任何原文的数据 。
用户自定义
常规
无法打开文件进行读取 ：% 1
包含用户定义的正则表达式的文件% 1 存在错误
删除项目
重命名...
重命名项目
新名称 ：
要覆盖已命名的正则表达式% 1 吗 ？
不覆盖
校验正则表达式
在 校验器窗口 中显示要匹配正则表达式的那一部分( 下面的窗口是图形编辑窗口) 。
在校验器窗口中装入文字
校验设置
实时校验
切换正则表达式的实时校验
启用此选项将使得每次编辑后都进行校验更新。 如果校验窗口包含的文字太多， 或者正则表达式太复杂或匹配的次数太多， 这样可能会很慢 。
贪婪匹配
校验正则表达式时切换到贪婪匹配模式
当启用此选项后， 正则表达式将以被称为“ 贪婪模式” 的最多匹配原则来评估 。
正则表达式语言
读取 XML 文件时遇到未知标记， 此标记是% 1
从 XML 文件装入正则表达式时发生错误。 很可能是该正则表达式含有不匹配的标记 。
从 XML 文件装入正则表达式时发生错误 。
XML 文件没有包含% 1 标记 。
读取 XML 文件时发生错误。 标记% 1 下的部分不是一个元素 。
任意 字符
行 首
行 尾
字词 边界
非字词 边界
插入空白
由于一个程序缺陷， 无法删除最后一个元素 。
内部错误
剪贴板里没有可粘贴的元素 。
编辑
上移
下移
删除项目 “% 1” 吗 ？
删除项目
窗口部件配置
添加