# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

tuhaihe <1132321739qq\@gmail\.com>, 2012_
external ref='figures/vinagre-connect-dialog.png' md5='de8a00cf5315e5aa9678620054cf1e8b'_
external ref='figures/vinagre-auth-needed.png' md5='498cf1ea1941e4821f9e5eafbe4b55ed'sort
1
建立到局域网另一台计算机的连接。
Ekaterina Gerasimova
知识共享相同方式共享 3.0
建立连接
您可以使用
选择
连接对话框
为连接选择
某些协议允许您通过点击<gui>查找/gui>按钮来查看局域网中所有的计算机。若没有
选择连接建立时您要启用的选项。选项会根据您使用的协议变化。
点击
此时，远程桌面可能需要确认连接。如果是这样，查看器可能会在连接确认前变黑。
某些计算机可能需要安全连接：显示一个认证对话框、要求凭证。凭证类型根据远程主机决定，可能是一个密码或一个用户名。如果您选择了
认证对话框
如果连接原先使用过，您也可以通过
要关闭连接，选择
2
使用远程连接文件连接到远程机器。
使用 .vnc 文件连接
部分主机分发远程连接文件(通常以后缀
选择
选择您要打开的文件。
点击
您也可以在
external ref='figures/vinagre-fullscreen.png' md5='47259d69f3a106a69b4de230b04250e6'
以全屏模式查看远程桌面。
全屏模式
如果查看与您尺寸相同或更大尺寸的桌面时全屏模式会有用处。
选择
当在全屏模式下，将鼠标移动到屏幕的顶部中间位置可显示一个隐藏的工具栏，该工具栏有
带有浮动工具栏的全屏模式
Vinagre 帮助
使用 VNC 连接到其他计算机
Vinagre 使用选项与功能_
external ref='figures/vinagre-connected.png' md5='abef2af863dbd4659703bcc09bb89d1a'

简介



同时连接到多台机器
保存最近连接并允许添加书签
浏览本地网络查找机器
为运作中的 Vinagre 屏幕截图

禁止键盘快捷键发送到远程机器。
键盘快捷键
您可以通过点击
启用该选项，
当禁用
external ref='figures/vinagre-reverse-connections.png' md5='6271ec7b3c197e9599bd0f453aad2d0b'sort
3
连接到不在您本地网络的计算机：绕过远程主机上的防火墙限制。
反向连接...
反向连接通常用来绕过防火墙对公开端口的限制。防火墙通常阻断公开端口，但不会阻断向外的流量。在一般的正向连接中，客户端会通过服务器的开放端口连接到服务器，但是在反向连接中，客户端会打开服务器连接的端口。
启用反向连接
打开
选择
反向连接对话框
访问防火墙后边的计算机
远程计算机需要使用您的 IP 地址和端口号连接到您的机器，这可在
目前，
一旦远程计算机连接到您的机器，
当连接到不在您本地网络的一台机器时，您需要提供您相对远程服务器而言的外部可见的 IP 地址和端口号。_
external ref='figures/vinagre-no-scaling.png' md5='8ffbdb394e1437cd050ec28b3aa73380'_
external ref='figures/vinagre-scaling.png' md5='d307923fd473871d8d4c8fc81d716256'
缩放远程桌面以适合显示区域。
缩放远程桌面
部分协议有缩放远程桌面以适合您显示区域的选项。
选择
如果您想要在显示区域约束远程桌面的宽高比，则选择
该选项只有在
未缩放桌面
已缩放桌面
抓取远程桌面的屏幕截图。
抓取屏幕截图
您可以通过
选择
在
从
点击
禁用与远程桌面的交互。
仅查看模式
某些协议允许您启用
选择