# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

K3bSetup 2
(C) 2003- 2007 Sebastian Trueg
Sebastian Trueg
这个简单的设置向导可设置 K3b 刻录 CD 和 DVD 所需的权限。 它并不考虑 devfs、 resmgr 或类似的东西。 在大多数情况下， 这并不会造成困扰， 但是在某些系统中权限可能会在您下次登录或重新启动计算机后被篡改。 如果是这样的话， 您应该咨询您的发行版文档。 小心： 尽管 K3b:: Setup 2 不应该损坏您的系统， 但对此我们并不做出任何保证 。
K3b:: Setup 2这个简单的设置向导可设置 K3b 刻录 CD 和 DVD 所需的权限。 它并不考虑 devfs、 resmgr 或类似的东西。 在大多数情况下， 这并不会造成困扰， 但是在某些系统中权限可能会在您下次登录或重新启动计算机后被篡改。 如果是这样的话， 您应该咨询您的发行版文档。 K3b:: Setup 2 所执行的最重要的任务是为 CD 和 DVD 指派写访问许可。 小心： 尽管 K3b:: Setup 2 不应该损坏您的系统， 但对此我们并不做出任何保证 。
没有组% 1 。
无更改
设备
设备节点
权限
新建权限
程序
版本
路径
设置
如果选中了此选项， 只有指定组中的用户才能刻录 CD 和 DVD， 因为只有他们才能访问K3b 所使用的设备和 CD 刻录程序 。 否则， 系统上的所有用户都可以访问设备以及 K3b 的全部功能 。
使用刻录组 ：
刻录
允许刻录的用户( 以空格分隔) ：
设备
检查您想要更改权限的设备
外部程序
找到的程序
检查您想要更改权限的程序
搜索路径
提示 ： 要强制 K3b 使用不同于默认名称的可执行文件， 请在搜索路径中指定 。 NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org