# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alt Tab 行为。
设置 Alt-Tab 行为。可取的值有：native(原生)、all_thumbnails(所有缩略图) 和 workspace_icons(工作区内图标)。详情参阅配置对话框。
全部窗口和缩略图
此模式将在一个选择列表中展示全部工作区中的所有应用程序。它使用小缩略图而非各窗口的应用程序图标来代表窗口。
工作区和图标
此模式让您在当前工作区中的应用程序及上个工作区、上次使用的应用程序间切换。上次使用这项总是列表中的最后一个符号，并以分隔符或竖线区别(若可能)。
每个窗口以其应用程序图标展示。
在关闭弹出界面前将当前选择移到前面
Alternate Tab 有多种使用模式，所使用模式会影响窗口展示和选择的方式。
挂起
休眠
关机...
应用程序和工作区列表
一系列字符串，每个字符串包含一个应用程序标识(桌面文件名称)、冒号加工作区号
应用程序
工作区
添加规则
创建新的匹配规则
添加
拖放到这里以添加收藏
新窗口
退出应用程序
移除收藏
添加收藏
Dock 位置
设置 Dock 在屏幕上的位置。允许的值有 right 和 left。
图标大小
设置 Dock 上的图标大小。
启用/禁用自动隐藏
自动隐藏效果
设置隐藏 Dock 的效果。允许的值有“resize”、“rescale”和“move”
自动隐藏时间
设置自动隐藏的动画过渡时间。
显示器
设置显示 Dock 的显示器。默认值(-1)是主显示器。
打开文件管理器
Hello, world!
替代祝福语
如果不为空，所包含的文本会在点击面板时显示。
Example 意在展示如何为 Shell 创建良好工作的扩展，本身功能有限。
尽管如此，它还是具备定制祝福语的功能。
消息：
%s 不在。
%s 离线。
%s 在线。
%s 正忙。
展现窗口时利用更多屏幕空间
尝试通过适应屏幕宽高比，以及相互组合以减少包围框，在摆放窗口缩略图时利用更多屏幕空间。此设置只应用于自然摆放策略。
窗口说明文字在上
如果设置为 true，则将窗口说明文字放置在对应窗口的缩略图上方，而不是默认的下方。修改此设置需要重启 GNOME Shell 以使设置生效。
可移动设备
主题名称
从 ~/.themes/name/gnome-shell 加载的主题名称
工作区指示器
工作区名称：
名称
工作区 %d
正常
左
右
上下翻转
配置显示设置...
提示
在线帐号
系统设置
锁定屏幕
切换用户
注销...
Alt Tab 行为
取消
如果设置为 true，询问用户设置一个默认行为。
指示“候选标签”是否为最近安装的
窗口放置策略
在线
忙碌