# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

导航
/text/scalc/01/02110000.xhp
导航;用于工作表
导航;在电子表格中
显示;方案名称
方案;显示名称
mw made " navigating... " a two level entry and deleted " navigating;data range "
导航
激活和停用“导航”。
“导航”是一个
可停靠窗口
。
视图 - 导航
以显示“导航”。
列
输入列标题。按 Enter 键重新定位光标到同一行的指定列。
行
输入行号。按 Enter 键重新定位光标到同一列的指定行。
数据区域
根据单元格光标所在的位置来指定当前数据区域。
图标
数据区域
开始
数据区域
按钮可以突出显示当前的数据区域。
图标
开始
结束
数据区域
按钮可以突出显示当前的数据区域。
图标
结束
转换
切换内容视图。仅显示选定的“导航”元素及其子元素。
再次单击此图标则返回显示全部元素的视图。
图标
切换
内容
用于隐藏/显示内容。
图标
内容
方案
显示所有的可用方案。双击名称就可以采用相应的方案。
结果显示在工作表中。有关详细信息，请选择
工具 - 方案
。
图标
方案
如果“导航”显示方案，您可以右键单击方案条目来使用以下命令：
删除
删除选定的方案。
属性
编辑方案
对话框，在其中可以编辑方案属性。
拖拉模式
打开子菜单以选择拖拽模式。您可以决定将对象从“导航”拖放到文档时所执行的操作。根据您所选择的模式，图标将指示是创建超链接、链接还是副本。
图标
拖拽模式
当作超链接插入
将对象从“导航”中拖放到文档中时插入一个超链接。
接下来您就可以单击这个创建好的超链接来设置相应对象的光标和视图。
如果插入一个链接到打开的文档的超连接，在使用此超链接前必须保存文档。
当作链接插入
将对象从“导航”中拖放到文档中时创建一个链接。
当作复制件插入
将对象从“导航”中拖放到文档中时生成一个副本。
对象
显示文档中的所有对象。
文档
显示所有打开文档的名称。
窗口
菜单您可以在活动的文档之间切换。