# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

修改幻灯片背景填充
/text/simpress/guide/background.xhp
背景; 修改
幻灯片母版; 修改背景
幻灯片; 修改背景
修改幻灯片的背景填充
您可以修改当前幻灯片或文档中所有幻灯片的背景颜色或背景填充。对于背景填充，您可以使用阴影线、渐变或位图图像。
视图 - 母版 - 幻灯片母版
视图 - 普通
insert help id when available
在普通视图下的幻灯片上下文菜单中，单击“为幻灯片设置背景图片”并选择一个位图文件。该文件将被用作背景图片。
removed a para, #63970
要在幻灯片背景中使用颜色、渐变或阴影线样式，执行如下操作：
格式 - 页面
背景
选项卡。
填充
区域中，执行以下操作之一：
颜色
，然后单击列表中的颜色。
渐变
，然后单击列表中的渐变样式。
阴影线
，然后单击列表中的阴影线样式。
确定
。
在幻灯片背景中使用图像
您可以显示整幅图像作为幻灯片的背景，也可以将图像平铺成背景图案。
格式 - 页面
背景
选项卡。
填充
位图
，然后单击列表中的图像。
页面设置
格式 - 平面
位图
导入
打开
背景
位图
列表中。
执行以下操作之一：
位置
平铺
自动调整
。
平铺
大小
位置
偏移
选项。
确定
。
所做的修改仅适用于当前的演示文稿文档。
将新的幻灯片母版保存为模板
视图 - 母版 - 幻灯片母版
以修改为幻灯片母版。
格式 - 页
来修改幻灯片背景，或选择其他格式命令。在此处添加的对象将在基于该幻灯片母版的所有幻灯片上可见。
视图 - 普通
可关闭母版视图。
文件 - 模板 - 保存
可将文档保存为模板。
输入模板的名称。切勿修改“我的模板”中的类别。单击“确定”。
现在可以使用 " 演示文稿向导 " 打开基于新模板的新演示文稿。