# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

财务函数第一部分
/text/scalc/01/04060103.xhp
财务函数
函数; 财务函数
函数向导; 财务
分期偿还, 另请参阅“折旧”
mw added one entry
财务函数第一部分
%PRODUCTNAME
Calc 的数学财务函数。
AMORDEGRC 函数
折旧; 递减分期偿还
mw added one entry
AMORDEGRC
计算一个结算周期内递减分摊的折旧金额。
与 AMORLINC 不同的是，这里使用了与折旧年限无关的折旧系数。
语法
AMORDEGRC(Cost; DatePurchased; FirstPeriod; Salvage; Period; Rate; Basis)
Cost
是购买成本。
DatePurchased
购买日期。
FirstPeriod
第一个结算期间的结束日期。
Salvage
资产在使用期限终止时的残值。
Period
结算期间。
Rate
折旧率。
AMORLINC 函数
折旧; 线性分期偿还
mw added " depreciations;... "
AMORLINC
计算一个结算周期内线性分摊的折旧额。如果资产在结算周期内买入，则按比例考虑部分折旧额。
语法
AMORLINC(Cost; DatePurchased; FirstPeriod; Salvage; Period; Rate; Basis)
Cost
指购买成本。
DatePurchased
购买日期。
FirstPeriod
第一个结算期间的结束日期。
Salvage
资产在使用期限终止时的残值。
Period
结算期间。
Rate
折旧率。
ACCRINT 函数
ACCRINT
应付利息; 定期支付
mw changed " accrued interests "
计算定期支付情况下的有价证券的应付利息。
语法
ACCRINT(Issue; FirstInterest; Settlement; Rate; Par; Frequency; Basis)
Issue
有价证券的发行日期。
FirstInterest
有价证券首次支付利息的日期。
Settlement
计算到该日为止累积利息的日期。
Rate
年名义利率（息票利率）。
Par
有价证券的面额。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 2 月 28 日发行。首次支付利息的日期定在 2001 年 8 月 31 日。结算日期为 2001 年 5 月 1 日。年息票利率为 0.1 或 10%，面额为 1000 货币单位。利息每半年支付一次（年付息的次数为 2）。基数应用美国方法计算 (0)。 累积利息为多少？
=ACCRINT( " 2001-02-28 " ; " 2001-08-31 " ; " 2001-05-01 " ;0.1;1000;2;0)
返回 16.94444。
ACCRINTM 函数
应付利息; 一次性支付
mw added one index entry
ACCRINTM
计算在结算日期一次性支付的有价证券的应付利息。
语法
ACCRINTM(Issue; Settlement; Rate; Par; Basis)
Issue
有价证券的发行日期。
Settlement
计算到该日为止累积利息的日期。
Rate
年名义利率（息票利率）。
Par
有价证券的面额。
示例
一有价证券于 1.4.2001 发行。到期日期定于 15.6.2001。利率为 0.1 或 10%，面额为 1000 个货币单位。每日/每年计算的基础是每日余额 (3)。累积的利息为多少？
=ACCRINTM( " 2001-04-01 " ; " 2001-06-15 " ;0.1;1000;3)
返回 20.54795。
RECEIVED 函数
收到的固定利息有价证券的金额
mw added one entry
RECEIVED
计算在特定时间接收到的为固定利率有价证券支付的总金额。
语法
RECEIVED( " Settlement " ; " Maturity " ; Investment; Discount; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Investment
购买总量。
Discount
有价证券的贴现率。
示例
成交日：1999年2月15日，到期日期：1999年5月15日，投资额：1000个货币单位，贴现率：5.75％，基数：每日余额/360=2。
计息日期的总支付金额计算如下：
=RECEIVED( " 1999-02-15 " ; " 1999-05-15 " ;1000;0.0575;2)
返回 1014.420266。
PV 函数
现值
计算; 现值
PV
返回一项投资在一系列定期支付后的现值。
借助这个函数您能够计算为了在各个周期内(周期总数确定)获得预定的分期支付金额(年金)，目前必须投资的金额数值。在此您既可以指定在完成最后一次支付后还剩余的应支付金额数，又可以指定支付是在周期开始还是周期结束时到期。
rate
栏内键入 8%/12 。这样，
%PRODUCTNAME
Calc 便会自动计算出利率值。
语法
PV(Rate; NPer; Pmt; FV; Type)
rate
参数您可以指定每个周期的利率。
NPer
是周期总数（支付周期）。
Pmt
指定的是在每个周期应支付的固定金额。
FV
（可选择的）指定的是未来值，即完成最后一次支付后剩余的金额。
Type
（可选择的）指定支付到期类型。Type = 1 指在周期开始时到期，Type = 0 （默认设定）指在周期结束时到期。
示例
假设每月分期支付金额为 500 货币单位且年利率设定为8%，那么这项投资的现金值是多少呢？支付周期设定为 48 个月且完成最后一次支付后的剩余金额应为 20,000 货币单位。
=PV(8%/12;48;500;20000)
= -35,019.37 个货币单位。也就是说，要想在 48 个月期间每月获得 500 个货币单位且在完成最后一次支付后的剩余金额为 20,000 个货币单位，那么您目前必须投资 35,019.37 个货币单位。通过一个对比计算：48 x 500 个货币单位 + 20,000 个货币单位 = 44,000 个货币单位，您可以见到计算结果 44,000 个货币单位与投资金额 35,019.37 个货币单位的差额是您获得的利息。
如果您在公式中输入引用来代替这些数值，那么您可以计算 " If-then " 方案中的任意数字。请注意：对常数的引用必须定义为绝对引用。这种应用类型的示例可以在折旧函数中找到。
计算; 折旧
SYD 函数
折旧; 算术递减
算术递减折旧
SYD
返回算术递减的折旧率。
借助这个函数功能您能够计算一项资产在指定周期内的折旧额。采用数字型折旧方法时在每个周期内折旧金额的递减值是恒定的。
语法
SYD(Cost; Salvage; Life; Period)
Cost
是资产的购入价。
Salvage
指的是折旧期限终止时资产的残值。
life
指的是资产的使用寿命，即资产的折旧期限。
period
可以设定要计算其折旧金额的周期数。
示例
一台录象设备的购买价为￥50,000，希望以一年为一个周期在五年使用期限内进行折旧计算。折旧期限终止时资产的残值应为￥10,000。要计算的是第一年的资产折旧金额。
=SYD(50000;10000;5;1)
=13,333.33 个货币单位。第一年的折旧金额为 13,333.33 个货币单位。
%PRODUCTNAME
Calc 中不同的资产折旧公式，便可针对示例情况找出资产折旧的最佳方法。请如下制作表格：
A
B
C
D
E
1
初始成本
残值
有效期
期间
SYD 折旧
2
50,000 个货币单位
10,000 个货币单位
5
1
13,333.33 个货币单位
3
2
10,666.67 个货币单位
4
3
8,000.00 个货币单位
5
4
5,333.33 个货币单位
6
5
2,666.67 个货币单位
7
6
0.00 个货币单位
8
7
9
8
10
9
11
10
12
13
> 0
总数
40,000.00 个货币单位
E2 中的公式为以下公式：
=SYD($A$2;$B$2;$C$2;D2)
将单元格 E2 内的公式复制到列 E 中单元格 E3 至 E11 位置(标记单元格 E2 后，鼠标往下拖拉单元格右下角的矩形)。
在单元格E13处的公式是用来核对折旧金额总计的。它采用的是函数SUMIF，因为单元格E8至E11之间的负值不予考虑。条件 > 0 位于单元格A13处。单元格E13处的公式如下：
=SUMIF(E2:E11;A13)
您也可以设定资产折旧期限为 10 年，或者折旧期限终止时资产的残值为 1 元，或者另外设定资产的购买价等等来重新进行折旧计算。
DISC 函数
贴现
折扣
mw added " discounts " and " allowances "
DISC
计算有价证券的贴现（折扣）百分比。
语法
DISC( " Settlement " ; " Maturity " ; Price; Redemption; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
有价证券的到期日（期满）。
Price
面额为 100 个货币单位的有价证券的实际价格。
Redemption
面额为 100 个货币单位的有价证券的清偿价格。
示例
一有价证券购于 25.1.2001；到期日期为 15.11.2001。购买价格为 97，偿还价格为 100。使用每日余额计算 (basis 3)，则贴现率为多高？
=DISC( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ;97;100;3)
返回近似值 0.0372 或 3.72%。
DURATION_ADD 函数
Microsoft Excel 函数
期限; 固定利息的有价证券
mw added two entries
DURATION_ADD
计算固定利率的有价证券的年周期。
语法
DURATION_ADD( " Settlement " ; " Maturity " ; Coupon; Yield; Frequency; Basis)
Settlement
有价证券的购买日期。
Maturity
该有价证券的到期日（期满）。
Coupon
年息票利率（名义利率）
Yield
有价证券的年收益率。
Frequency
每年支付利息的次数（1、2 或 4）。
示例
一有价证券于 2001 年 1 月 1 日买入；有效期截止到 2006 年 1 月 1 日。年息票利率为 8%。年收益率为 9.0%。利息每半年支付一次（年付息的次数为 2）。如果使用日余额利息（基数为 3）计算，修正后周期为多长？
=DURATION_ADD( " 2001-01-01 " ; " 2006-01-01 " ;0.08;0.09;2;3)
年净利率
计算; 年净利率
年净利率
EFFECTIVE 函数
mw added one entry
EFFECTIVE
返回名义利率的净年利率。
由于名义利率涉及的是在计算期限结束时到期的利率。而利率通常以月利率，季度利率等等计算且在计算期限结束之前分别到期。也就是说，利率通常是应该预支付的。这样实际利率便会随分期支付利率次数的增加而变化。
语法
EFFECTIVE(Nom; P)
Nom
是名义利率。
P
指定的是每年支付利息的次数。
示例
假设年名义利率为9.75%，且每年支付利息的次数设定为4次，那么实际利率应该是多少呢？
=EFFECTIVE(9.75%;4)
= 10.11% 也就是说，年实际利率为 10.11%。
有效利率
EFFECT_ADD 函数
mw changed " effective rates "
EFFECT_ADD
根据名义年利率和年付息次数计算实际年利率。
语法
EFFECT_ADD(NominalRate; NPerY)
NominalRate
年息票利率。
NPerY
是每年支付利息的次数。
示例
名义利率为 5.25%，且每季度支付，实际年利率为多少？
=EFFECT_ADD(0.0525;4)
返回 0.053543 或 5.3534%。
计算; 算术递减折旧
算术递减折旧
折旧; 算术递减
DDB 函数
mw corrected two typos and added " depreciations;... "
DDB
使用算术递减法，计算指定期限内资产的折旧额。
如果希望获得比线性折旧法高的初始折旧额，请采用这种资产折旧方式。采用此折旧方式时，折旧金额按折旧周期依次递减，这种方式通常用于在使用初期价值损失非常快的资产（例如汽车、计算机）。值得注意的是，采用这种折旧方式计算的帐面价值永远不可能为零。
语法
DDB(Cost; Salvage; Life; Period; Factor)
cost
处输入的是资产的购入价。
salvage
栏位输入的是资产在使用期限终止时的残值。
Life
定义资产使用的时间长度（如年或月）。
Period
表示计算该值的周期。
Factor
（可选择的）是一个用于折旧计算的余额递减因子。若省略这个参数，程序便会采用默认设定，即 factor = 2。
示例
初始成本为 75,000 个货币单位的计算机系统在 5 年内按月折旧。折旧后的最终价值为 1 个货币单位。系数为 2。
=DDB(75000;1;60;12;2)
= 1,721.81 个货币单位。因此，在购买后第一个月，双倍递减折旧后为 1,721.81 个货币单位。
计算; 几何递减折旧
几何递减折旧
折旧; 几何递减
DB 函数
mw added " depreciations;.. "
DB
返回指定期限内的资产折旧（使用双倍余额递减法）。
如果您希望在资产折旧的开始阶段能够获得比线性折旧法较高的资产折旧额，请采用这种资产折旧方式。采用此折旧方式时折旧金额按折旧周期依次递减(以购入价扣除折旧额为基准)。
语法
DB(Cost; Salvage; Life; Period; Month)
cost
栏位输入的是资产的购入价。
salvage
栏位输入的是资产在折旧(使用)期限终止时的残值。
Life
定义资产的折旧期间。
period
栏位指定的是要计算其折旧额的周期。它的时间单位必须同经济物品使用期限的时间单位相同。
Month
（可选择的）输入的是进行折旧计算时首年的月份数。在省略输入此参数时，程序便会套用默认设定，即 month = 12。
示例
初始成本为 25,000 个货币单位的计算机系统，折旧期为三年。三年后此设备的残值设定为 1,000 个货币单位。一个周期为 30 天。
=DB(25000;1000;36;1;6)
= 1,075.00 个货币单位
该计算机系统的固定余额递减折旧费为 1,075.00 个货币单位。
IRR 函数
计算; 内部收益率, 定期支付
内部收益率; 定期支付
mw changed " calculating;... " and " internal rates "
IRR
计算投资回报的内部收益率。
这些数值表示一段时间内的现金流金额，其中至少有一个数值必须为负（支出），至少有一个数值必须为正（收入）。
语法
IRR(Values; Guess)
Values
代表含有数值的数组。
Guess
（可选择的）是估计值。使用迭代的方法计算回报的内部收益率。如果只能提供少量数值，则应该提供一个初始估计值以开放迭代。
示例
-10000
、A2=
3500
、A3=
7600
和 A4=
1000
，公式
=IRR(A1:A4)
的结果为 80.24%。
计算; 分期偿还恒定时的利率
分期偿还恒定时的利率
ISPMT 函数
ISPMT
计算分期偿还额恒定时的利率。
语法
ISPMT(Rate; Period; TotalPeriods; Invest)
Rate
指定每个周期的利率。
period
是用于计算利息的分期偿贷周期。
TotalPeriods
是分期付款周期的总数。
invest
是一项投资的金额。
示例
一笔按月偿还的总额为 120,000 货币单位的贷款，偿还期限为两年，计算利率为 12% 时 1.5 年后的利息总额。
=ISPMT(1%;18;24;120000)
= -300 个货币单位。1.5 年后每月利息总额为 300 个货币单位。
转至财务函数第二部分
转至财务函数第三部分