# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gstreamer_properties_window.png'; md5=131b5536ef622be97dafffec5a571626
GStreamer 属性手册 V2.4
2003
Christian Fredrik Kalager Schaller
GStreamer 属性允许您配置硬件和多媒体的有关参数
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Christian Fredrik
Kalager Schaller
gnome.org
2003年9月
GStreamer 属性手册 V1.0
2003年12月
本手册讲述的是 GStreamer 属性手册 2.2.2 版。
反馈
要报告关于GStreamer 属性应用程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照
GStreamer 属性
介绍

快速入门
您可以用下面的方法来启动

点菜单
命令行
输入
当您启动
GStreamer 属性窗口
显示 GStreamer 属性主窗口。包含菜单栏、工具栏、音频输入/输出选项的下拉菜单。
用法
GStreamer 属性小程序分为两个标签，提供四个下拉菜单。两个下拉菜单是音频的，另外两个是视频的。这些选择默认为绝大多数的 GNOME 应用程序的音频和视频的输入和输出而设置。
理解菜单选项
看一下音频选项的设置，您会发现两个选项，一个是默认输出，另一个是默认输入。这些项用于 GStreamer framework，GNOME 用它来描述数据从哪儿发送和接受。“默认的输出”是 GNOME 应用程序应当输出的声音，“默认的输入”是声音来自这儿。
您可能想知道警告的原因，这是因为在 Unix 下有许多不调的声音系统和声音服务，这些您都可以用来输出。例如在 Linux 上常见的类型有 OSS 声音系统，ALSA 声音系统，ESD 声音系统服务和 ARTSd 声音服务。
假如您想让 GNOME 应用程序把它们的声音输出到 ESD 声音服务，您可以设置默认输出为 ESD。如果您想让 GNOME 应用程序通过 OSS 声音系统来录音，您可以选择 OSS 作为默认输入。
另外在这个用户指南里要说一下，这些设置应该由那些特殊需要的高级用户来设置。作为一个普通用户，您不需要设置它们，您的发行版或 Unix 应该已经为您设置好了。
TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009.