# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

韩文/汉字转换
/text/shared/01/06200000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI:
Added Options button; DEDR: reviewed
转换;韩文/汉字
韩文/汉字
韩文/汉字转换
将选定的朝文在朝文和汉字之间相互转换。
工具 - 选项 - 语言设置 - 语言
下设置），并选定了朝鲜语格式的文本后，才可以调用此菜单命令。
原始
显示当前选择。
替换为
显示词典中的第一个替换建议。
查找
按钮，可以将原来的字词替换为相应的替换字词。
查找
在词典中查找韩文输入，并将其替换为对应的汉字。
忽略
可取消查找功能。
建议
显示词典中的所有可用替换。
用字符替换
用字符替换
框，将显示字词列表。
格式
单击格式可以显示替换。
韩文/汉字
建议的字符将代替原来的字符。
汉字（朝文）
韩文部分将显示在汉字部分后面的括号中。
韩文（汉字）
汉字部分将显示在韩文部分后面的括号中。
汉字作为上方注音文字
汉字部分将显示为韩文部分上方的拼音文字。
汉字作为下方注音文字
汉字部分将显示为韩文部分下方的拼音文字。
韩文作为上方注音文字
韩文部分将显示为汉字部分上方的拼音文字。
韩文作为下方注音文字
韩文部分将显示为汉字部分下方的拼音文字。
转换
通常在由韩文和汉字字符组成的混合文字选择中，所有韩文字符都将被转换为汉字，而所有汉字字符也都将被转换为韩文。如果要对混合文字选择进行单向转换，请使用以下转换选项。
仅朝文
选中此选项后，将只转换韩文，而不转换汉字。
仅汉字
选中此选项后，将只转换汉字，而不转换韩文。
忽略
不修改当前选择。将选定下一个要转换的字词或字符。
始终忽略
不修改当前选择，并且每次检测到相同的选择时，都会自动跳过。
将选定下一个要转换的字词或字符。被忽略的文字列表对当前 $[officename] 会话有效。
替换
根据格式选项的设置，用建议的字符或字词替换选定的内容。
将选定下一个要转换的字词或字符。
自动替换
根据格式选项的设置，用建议的字符或字词替换选择的内容。每次检测到相同的选择时，将自动替换该选择。
将选定下一个要转换的字词或字符。替换文字的列表对当前 $[officename] 会话有效。
按照字符替换
选中此选项，可以在选定文字的字符之间逐个移动。如果未选中，则替换全字。
选项
韩文/汉字选项
对话框。
关闭
关闭此对话框。