# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

获取照片
无头像
某些人将您添加为好友
联系人% 2 已将您添加到他/ 她的联系人列表中 。 (账户% 3)
联系人
信息
电子邮件
新建地址簿条目
给新条目命名 ：
开始聊天( C)...
发送单条消息( S)...
用户信息( I)
发送文件( F)...
查看历史( H)...
创建组( C)...
用户离线时可见
更改超级联系人( N)...
删除联系人( D)
更改别名( L)...
屏蔽联系人( B)
取消联系人屏蔽( B)
选择 “% 1” 的相应条目
在地址簿中选择相应条目
地址簿关联
选择头像Label for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
默认身份
在线
离开This Means the User is Away
正在连接
隐身@ title: tab
离线
未知
正在复制
源
目标
文件传送% 1 已完成 。
文件传送% 1 已失败 。
您已经中止了文件传送% 1
文件传送% 1 已中止 。
Kopete 文件传送
抱歉， 此协议尚不支持发送未存储在本地的文件 。 请将此文件复制到您的计算机， 然后再试一次 。
文件传送
您必须提供有效的本地文件名
您没有权限写入所选文件
已经存在文件 “% 1 ” 。 您想要覆盖吗 ？
覆盖文件
目录% 1 不存在
您没有权限写入所选目录
您必须提供一个可用的本地目录
Kopete 头像选择器窗口部件测试
Michaël Larouche
larouche@ kde. org
kopete 钱包测试
kopete 密码测试
配置存储密码的组
重设密码
声明密码不对
密码提示
要在密码对话框中显示的图像
弹出此提示是因为您将密码设置为空字符串 。
已发出的信息
联系人向您发送了闪屏振动 。
创建新聊天窗口时出错。 聊天窗口未创建 。
创建聊天窗口时出错
账户离线
网络连接已经断开。 应用程序现在转入离线模式。 您是否希望程序在网络连通之后恢复网络操作 ？
此应用程序目前处在离线模式。 您是否想要连接 ？
此应用程序目前处在离线模式。 您是否想要连接以便执行此操作 ？
离开离线模式吗 ？
连接
保持离线
您已经断开 。
连接已丢失 。
Kopete 丢失了您正聊天的即时通讯系统频道 。 可能是因为您的网络访问已断开， 也可能服务器出现故障， 或是由于您正从不同位置登录到同一账户， 导致服务器断开了连接。 请稍候再重试一次 。
无法连接到即时通讯服务器或对方 。
无法连接 。
这种情况意味着 Kopete 无法连通即时通讯服务器或对方 。 可能是因为您的网络连接中断， 也可能是服务器发生故障。 请稍候再重试 。
更多信息...
您已经断开了连接
您已从另外一个客户机或计算机上连接到账户 “% 1 ”
大多私有即时通讯服务不允许同一账户来自多个位置的连接， 请确认没有人正未经授权使用您的账户。 如果您需要一个支持多个位置同时连接的服务， 请使用 Jabber 协议 。
您无法将您自己添加到联系人列表。 将 “% 1” 添加到账户 “% 2” 的操作将不会生效 。
创建联系人时出错
% 2