# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

显示任务列表
显示操作菜单
激活、 提升或最小化任务
激活任务
提升任务
降低任务
最小化任务
到当前桌面
从不
任务栏满时
总是
智能
经典
透明
任务栏 您可在此配置任务栏。 这里包括一些选项， 如是否在任务栏上显示所有窗口或只显示当前桌面上的窗口。 您还可以配置是否显示窗口列表按钮 。
kcmtaskbar
KDE 任务栏控制模块
(C) 2000 - 2001 Matthias Elter
Matthias Elter
Stefan Nikolaus
KConfigXT 转换
在窗口间循环
自定义
任务栏
显示全部屏幕中的窗口( R)
关闭此选项将使得任务上 只 显示与任务栏在同一 Xinerama 屏幕中的窗口 。 默认情况下， 此选项为选中状态， 即会显示全部窗口 。
按桌面排序窗口( T)
选择此选项将导致任务栏按照窗口所属的桌面显示窗口 。 默认情况下， 此选项是选中的 。
显示全部桌面中的窗口( S)
关闭此选项将使得任务上 只 显示当前桌面中的窗口 。 默认情况下， 此选项为选中状态， 即会显示全部窗口 。
显示程序图标( W)
如果您想要在任务栏中同时显示窗口图标及其标题， 请选择此选项 。 默认情况下， 此选项是选中的 。
显示窗口列表按钮( B)
选择此按钮将导致任务栏显示一个按钮， 单击该按钮时将弹出一个包含全部窗口列表的弹出菜单 。
只显示最小化的窗口( N)
如果您想要在任务栏上 只 显示最小化了的窗口， 则应选中此选项 。 默认情况下， 此选项未选中， 任务栏将显示全部窗口 。
相似任务分组( G) ：
任务栏可以将类似窗口分组为一个按钮。 单击这样的按钮后， 会出现一个菜单， 其中显示了改组中的全部窗口 。 显示全部窗口 选项可能会非常有用 。 您可以将任务栏设置为 从不 分组窗口 ， 总是 分组窗口， 或者是仅当 任务栏满时 。 默认情况下， 系统会在任务栏满时对窗口进行分组 。
外观( P) ：
动作
左键( L) ：
中键( M) ：
右键( U) ： NAME OF TRANSLATORS
KDE 中国EMAIL OF TRANSLATORS
kde- china@ kde. org