# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

图表类型 XY
/text/schart/01/type_xy.xhp
散点图表
XY 图表
图表类型; XY（散点图）
图表中的错误指示器
图表中的错误条
图表中的平均值
图表中的统计
图表中的方差
图表中的标准偏差
mw changed xy to XY (2x)
图表类型 XY（散点图）
图表向导
的第一页中，您可以选择一种图表类型。
XY（散点图）
一个 XY 图表在它的基本形式中是基于一个由名称、x 值列表和 y 值列表构成的数据序列的。每一对数值 (x|y) 显示为坐标系上的一个点。数据序列的名称与 y 值关联，并显示在图例中。
为下列示例任务选择一个 XY 图表：
缩放 x 轴
生成一个参数曲线，例如一条螺旋线
绘制函数图
研究定量变量的统计关联
XY 图表可能具有多个数据序列。
XY 图表变量
图表向导
的第一页中选择一个 XY 图表，或在编辑模式中选择
格式 - 图表类型
为图表设置类型。
线条
选项卡页面中进行更改。
数据序列
对话框。在该对话框中，您可以更改数据序列的许多属性。
插入 - Y 误差线
来启用显示误差线。
您可以用“插入”菜单的命令来启用显示平均值线和趋势线。
只绘制点
工具 - 选项 - 图表 - 默认颜色
中设置默认颜色。
只绘制线条
此变量绘制一条从一个数据点到下一个数据点的直线。数据点不用图标显示。
按 X 值排序
以 x 值的顺序绘图线条。此排序只被应用到图表中，而不应用到表格中的数据中。
点和线
此变量同时显示点和线。
三维线条
三维视图
来设置例如照明和视角等属性。
平滑线
平滑线
以绘制曲线而不是直线段。
属性
以设置曲线的细节。
三次样条
插入带有3次项的多项式的数据点。多项式部分的转换是平滑的，具有相同的斜率和曲率。
分辨率
决定了有多少线段被计算，用来绘制在两个数据点之间的一段多项式。如果单击任意数据点，您可以看到中间点。
B 样条
将数据点作为控制点来构成 B 样条曲线。这些曲线从多项式中分段构建。
数据点顺序
设置这些多项式的 k 次项。
Regina: watch issue 72218, which would bring a change to UI