# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sphinx Jiang <yishanj13\@gmail\.com>, 2014.YunQiang Su <wzssyqa\@gmail\.com>, 2014._
external ref='figures/gnome-software.png' md5='348f17dd35c89dbccf4870aed3fab672'_
external ref='figures/gnome-videos.png' md5='4aafce6fc5f5e9339d17e3e7548076ad'_
external ref='figures/gedit.png' md5='5b1b836a3d5623513ec480cf3ebf110d'_
external ref='figures/rounding-things-out.png' md5='4b721822408138b4e858f0d6a45ad7c3'_
external ref='figures/hi-res-displays.png' md5='cafa26f22d940e0791c57606400b832e'_
external ref='figures/app-folders.png' md5='7aaaed82c2b81fb88fb09eede153c37e'link
GNOME 3.12 发布说明
Creative Commons Share Alike 3.0
欢迎来到 GNOME 3.12
3.12 是 GNOME 项目六个月工作的结晶，是最新的 GNOME 版本，包含众多新功能和小的改进及增强。此版本包含来自约 1140 个贡献者的 34236 个更改。GNOME 3.12 引入的新功能和增强有：
Software 成熟了
GNOME 的新
应用程序截图，让决定是否安装更加容易。现在多数应用都已经有了截图，新的截图也在每天不断添加。
给应用自动评分提示应用的质量并可帮助选择最好的应用。
可以安装独立软件包，比如手动下载的。
包含软件源的的包可以安装，现在您也可以查看移除使用中的第三方源。
检查及安装软件更新也在 3.12 中得到了改进。现在可以选择安装之后关机，也可以在系统电源关闭键安装更新。
全新的视频
GNOME 3.12 包括一个重新构想的

gedit 的新外观

其他需要注意的改进包括使用
圆满完成
3.12 版本我们和用户一起完善 GNOME 3 的体验。对满足功能类请求的重视产生了很多修改，包括在系统通知区添加有限网络以及创建用户可配置地应用文件夹。这个版本有大量的用户请求的修改。有线网络已经被加到顶栏系统状态区域。这个版本中另一个流行的需求是用户应用文件夹的介绍，这允许您手动管理应用程序启动器视图。对软件更新体验地很多改进也来自于和用户地交流。
还有很多小的改进使得其更加优美，高质量体验。对话框现在在
提升高分辨率显示支持
高分辨率显示支持在上一版本 3.10 中首次引入。这为很多 GNOME 3 提供了高分辨率显示支持。从那时起，高分辨率显示支持眼神到了包括核心体验的所有方面，包括
创建您自己的应用文件夹
应用程序文件夹是在 GNOME 3 中整理应用的新方法。这可以用于个性化设置以及让寻找敢兴趣的应用更加方便。GNOME 3 过去包含了多个自动应用程序文件夹，包括
这还不是全部
GNOME 3.12 还有更多料。继续读能找到更多...
下载 GNOME 3.12
GNOME 软件是
关于 GNOME

external ref='figures/gnome-web.png' md5='c04c3f6aa404dae5c4b60137627f14f0'_
external ref='figures/new-preview-apps.png' md5='bb55e3c0d81f34c5f5a898518d1e1241'_
external ref='figures/games.png' md5='abaaa96211ddbd442df00a4a59e3e014'_
external ref='figures/gnome-photos.png' md5='d17f34d49bacffcdcd9c5ec11e8537a1'_
external ref='figures/terminal.png' md5='1a4111f3ebee983159c1547eb0cc286d'
了解 GNOME 3.12 中 应用的完善
新的和更新的应用。
3.12 中，除了应用获得重大更新外，此版本也包含一系列的其他新的预览版应用。此外，还有对 GNOME 应用的很多小的错误修复和功能增强。
升级您的网址

新版本也包含很多显著的性能改进，包括更快的启动和页面加载速度的改进。
3.12 的新预览版应用
GNOME 3.12 包含三个新的预览版应用：
所有这些预览版的应用都非常新，发布了，主要是用来测试和反馈。
游戏升级包
GNOME 的游戏在 3.12 中也有更新。总共 10 个游戏有了新的现代的窗口布局(包括
另外，
Photos 更新
3.12 的
功能更加丰富的终端

其他应用的改进


Boxes 中，也加入了从实体机倒入现有实例的选项。操作系统探测也得到扩展，支持了更多的操作系统类型和版本。
现在可以在
3.12 中的

external ref='figures/cloud-integration.png' md5='e3e6c28a8c2994abee0ec5c4a37663ab'_
external ref='figures/popovers.png' md5='406de997525939e6d1a57eb0d550dd5c'_
external ref='figures/initial-setup.png' md5='0c6ca4bab945ba722fc2a8289639ed32'_
external ref='figures/geolocation.png' md5='d42d11be9ecb3c8e49af1f6fea872460'_
external ref='figures/wayland.png' md5='51969d76b9c76807fa9ed29295bc7851'_
external ref='figures/tabs.png' md5='6cd193d492b884a7c0386c7818e4e2a5'_
external ref='figures/bluetooth.png' md5='927b878321399c9fd30f8c9248bf7ec2'
GNOME 3.12 打包了其他新的功能和改进。
更新到核心 GNOME 3 用户体验
最新的 GNOME 版本包含对 GNOME 3 核心用户体验的其他新功能和改进。
扩展的云整合
3.12 中将 GNOME 3 与云做了进一步的集成。此版本一个主要的新功能是引入了
3.12 添加的其他与云的集成包括：


在
Popovers
GNOME 3.12 引入了新的界面元素，称为弹出框(popovers)。这些重叠气泡高度可或站并且允许对很多常用任务做特效界面设计。他们也使自己具有了想像力和吸引力。弹出框用于 3.12 的很多地方，在未来会变得更加常用。
修改后的初始设置助理
GNOME 的初始化设置助手，可以在第一次运行 GNOME 时帮助用户设置，在 3.12 中变脸了。根据
升级的 Geolocation
新的地理定位框架首次在上一个版本引入。从那时起它获取到了很多更新。蜂窝网络塔的位置、GPS 和附近 WiFi 接入点被添加为确定位置的方式(GPS 只有在内置在 3G 调制解调器时才有效)，这使定位更加精确。
地理定位反馈和控制已经添加到了 3.12。当有应用程序使用位置服务时将在顶栏上显示一个图标，地理定位控制也已经被添加到系统状态菜单。将来会有更多隐私控制。
WiFi 定位使用
迈向 Wayland 的一大步

初始的对
对于开发者和早期的使用者，可以测试最新的
重新设计了风格的标签
标签在 3.12 中有了设计更新。新的视觉样式在多种情况下都更加协调了，比如标签内容有多种北京颜色或者标签被嵌入到其他构件中时。他们也使用户获取更大的可用屏幕空间。新样式提供了可拖放标签的清晰的视觉提示。
新的蓝牙设置
GNOME 3.12 拥有了新的
新的蓝牙设计也包含新的、重新设计的蓝牙设备的属性对话框。
其他改进
3.12 做了许多核心用户体验的其他小增强。这包括：
很多技术改进产生了更多的启动速度。
更新的符号图标主题，以及很多改进的图标。
视觉主题得到优化，包括窗口关闭按钮间更平滑的分隔，改进的按下的按钮主题，以及更吸引人的浮动工具栏。
改进的动画：3.12 中多个切换使用了动画，启动缩放动画也得到了重新优化，将窗口拖放到屏幕边缘的动画也得到了极大改进。

默认壁纸也得到更新，使用一个新的样式以匹配默认的锁屏图像。如以前的默认壁纸一样，此微妙的更改也是每日使用的。
标签中的链接、菜单、和颜色选择对话框的辅助功能也已经改进。
那些 GNOME 科技的新特性
Ekaterina Gerasimova
对开发者，系统管理员和发行者的新意所在
GNOME 3.12 引入大量针对 GNOME 开发者的新功能和改进。
新的 GTK+ 部件
3.12 中


GtkFlowBox: 子对象处于回流方格的容器，可以水平或竖直定向。
集成的 Notifications API
GNOME 3.12 包含一个新的通知 API：包含在
新的 API 整洁地集成到了
关于如何使用
强大的新进程启动 API
一个新的强大的进程启动 API 也包含在了 3.12 中，称为

改进的开发者文档
3.12 也包含了
文档的撰写也在很多库中得到了改进。
最终，格式改进对所有的文档都完成了，这使其更加吸引人、更加易读。
Wayland 可用于测试
3.12 中朝着完全的
要在

也可以通过指定

如果一个应用在 Wayland 上运行失败，其将尝试回退到 X11。
关于 Wayland 上 GNOME 的更进一步的细节可以在
Tracker 的更新

从
另外一个新库，称为
新的被动提取通过监听资源改变提供了特定元数据的提取 (比如图片方向) 。以前，插入一个资源的任何信息一步完成。这个功能意味着新的文件数据 (例如文件名字，尺寸等等) 被插入，即使具体元数据没有。
现在可以在索引时区分 RDF 的类型了：这可以在特定情形下微调索引。
现在支持了
新的命令行调用
使用 ICU 对元数据进行编码检测

使用 Lua 的 Grilo 扩展

成熟的客户端装饰
客户端装饰可以让应用程序窗口从窗口管理器接管功能。这是在上个周期随新的
改进 Python 绑定
3.12 也改进了 GNOME 的
函数的
现在有为尾部函数参数显式的
回调连接函数显著接受用户数据参数的数量。
新的展示如何在
调用
此外还有很多内存和性能优化。
扩展的可移植性
在不同的 UNIX 操作系统之间的可移植性也在 3.12 中得到了极大改进。超过 150 个的
关于这些特效的更多细节可以在
3.12 包含的提供给开发者和系统管理员的其他改进：
大部分 GTK+ 容器可绘制背景。
基于模型的菜单可以在特定情况隐藏元素。
GtkBox 像 GtkHeaderBar 一样支持中心化子对象。
在
了解 GNOME 3.12 支持哪些不同语言
国际化
感谢世界各地的成员
阿萨姆语
巴斯克语
巴西葡萄牙语
英式英语
保加利亚语
加泰罗尼亚语
加泰罗尼亚语 (巴伦西亚)
汉语 (中国)
汉语 (香港)
汉语 (台湾)
捷克语
丹麦语
荷兰语
芬兰语
法语
加利西亚语
德语
希腊语
希伯来语
印地语
匈牙利语
印度尼西亚语
意大利语
日语
韩语
拉脱维亚语
立陶宛语
挪威博克马尔语
波兰语
葡萄牙语
旁遮普语
俄语
塞尔维亚语
塞尔维亚拉丁语
斯洛伐克语
斯洛文尼亚语
西班牙语
泰米尔语
泰卢固语
土耳其语
维吾尔语
乌克兰语
众多其他语言部分支持，字符串翻译率超过一半。
详细统计和更多信息尽在 GNOME 的
GNOME 3.12 介绍
GNOME 项目骄傲的宣布 GNOME 3.12 发布。这一版本距 3.10 版本 6 个月，包含了近 985 位贡献者的 34786 次修改。它包含了大的新功能和众多小的改进。3.12 提供了更好的用户体验以及对应用程序开发者更好的兼容性。
GNOME 3.12 的新特性包括：
新的版本包括一个常常的新功能列表。Software 现在包括更丰富的应用信息，包括大部分应用的截图(新的截图每天都在加入)，还有一个自动系统为每个应用个性化打星。此外在控制上有了更多的弹性；你可以使用 Software 安装下载的独立软件包，而且您可以选定您想要用哪个软件仓库，或禁用您之前增加的软件仓库。
软件更新体验已有了很多提升使之更方便使用。它现在可以自动检查更新并查看最近的自动更新检查时间。您可以设置您的计算机在更新安装后关机，并且您可以用系统电源键安装更新。
一些自动应用文件夹在几次发行版本中一直存在。3.12 将可以手工管理您的应用到文件夹，因此您可以选择。
GNOME 3.10 包括大量的新应用，很多现有的应用也得到完善。
更新的外表使用了 GNOME 3 的设计。更干净和更好的外观，离 chrome 更远，离 content更近。
用户界面提升了很多，包括新的页面标题和 URL 界面，并提升大量访问的页面。匿名模式有更好的桌面风格，下载体验也有大幅改进，并改进了对话框和出错提示。
Sound Recorder, Logs, Polari
Chess, Five or More, Four-in-a-row, Iagno, Mahjongg, Mines, Quadrapassel, Swell Foop, Tetravex, and Tali 都有了新的窗口布局。
Four-in-a-row 有个新的主题，使用主题艺术来从faenza 图标开始吧。
Chess 的电脑玩家在使用 GNU Chess 引擎的时候更容易被打败。
Iagno 和 Chess 的电脑玩家现在移动更慢，给普通玩家更多时间思考。
Lights Off 和 Quadrapassel 现在使用黑暗主题。
更快更完善的 Photos 应用。现在包括搜索工具，您可以在系统搜索您的照片。Facebook 集成，屏幕截图自动相册。
当您增加网上账号超过 1000 条时性能提升。
Terminal - 行折叠，shell 搜索提供，设置为使用黑暗主题。流行的Solarized palette 现已加入颜色选项。
Music - 新的播放列表。
Boxes - 网络功能改进带来更快的连接速度和 inter-box 和 box-host 沟通。从 host 系统导入存在的 box 的选项，更可靠且流畅的 UI 转换，其他操作系统和版本的自动检测。
GNOME 3.12 包括众多的其他新功能和改进。在最新版本中还可以找到一些其他改进。
在 3.10 中首次引入。现在除了已有的基于 IP 的源外有了更可靠和准确的源:基站和 GPS 使用 3G 调制解调或 WiFi，使用 Mozilla Location 服务使您可以通过安装或运行安卓手机小应用更易帮助改进 geolocation.状态图标显示应用是否在使用 geolocation 服务。
系统状态区域的控件允许 geolocation 被关闭。
Google 云打印支持，Videos 中集成 Pocket，Photos 中集成 Facebook。Setting 应用现在允许您从 Flickr 账号中选择图片作为背景。
在 3.12 做了大的重新设计。收到 Intel 的用户测试基金支持。
Wayland

3.12 新界面元素
视觉主题的改进。
新标签风格。
更快启动
应用视图的流畅过渡效果。
修改的蓝牙面板。
GtkActionBar：新的容器，和 GtkHeaderBar 一样带有中心子对象.
GNotification: GApplication 中的 Notification 支持
新的 API 为 GApplication 增加了桌面提醒支持。允许通知在应用退出后继续存留,当提醒被点击时重启应用而非使用 libnotify，但是需要依赖 org.freedesktop.Notifications D-Bus 接口，更多细节尽在：https://wiki.gnome.org/HowDoI/GNotification
GSubprocess：更强大的新进程启动 API
gapplication 命令行功能可以用来启动应用，打开文件，调用应用操作和监听应用和操作，带有脚本补全。
焕然一新(内容亦改进)的开发者文档
提升了对 OpenBSD，Solaris 的可移植性。
libmediaart: 从 Tracker 中的源生成的新库，将图片和媒体(如音频/视频)联系起来。别因为缩略图生成产生疑惑，这常常用于个人内容(例如 拍照)。
新库：可以使用 libtracker-control 管理 miner。
新特性：RDF 的优先次序可以启用提取特定文件类型先于其他类型。
新特性：SPARQL 功能 tracker：增加了 normalize() 和 tracker:unaccent()
Unicode 6.3.0 支持
阿拉伯语
阿斯图里亚语
白俄罗斯语
爱沙尼亚语
古吉拉特语
埃纳德语
马其顿语
巴拉雅拉姆语
马拉地语
奥里亚语
罗马尼亚语
瑞典语
泰语
越南语