# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

图表类型 柱-线图
/text/schart/01/type_column_line.xhp
柱-线图表
图表类型; 柱-线图
组合图表
图表类型 柱-线图
图表向导
的第一页中，您可以选择一种图表类型。
柱-线图
柱形图
和
折线图
的组合。
选择一个变量
柱形和折线。柱形数据序列的矩形被并排绘制，以便您很容易比较它们的值。
堆积柱形和折线。柱形数据序列的矩形被绘制为彼此堆叠，所以柱形的高度可以显示数据值的总和。
插入 - 轴
来插入第二个 y 轴。
要指定数据区域
数据序列
对话框中修改这个赋值。
选择数据区域。
为行或列中的数据序列单击一个选项。
检查数据区域在第一行或第一列，或二者中是否有标签。
管理数据序列
在“数据序列”列表框中，您可以看到一个包含当前图表中所有数据序列的列表。
柱形数据序列位于列表的顶部，线条数据序列位于列表的底部。
要管理数据序列，请选择列表中的一个条目。
单击“添加”，在选定条目的下方添加其他数据序列。新的数据序列具有与选定条目相同的类型。
单击“删除”从“数据序列”列表中删除选中的条目。
使用向上和向下箭头将选定条目在列表中上下移动。您可以通过此方式将“柱形”数据序列与“列表”数据序列相互转换。这将不改变数据源表格中的顺序，而只改变图表中的排列。
编辑数据序列
单击列表中的某个条目，可以显示和编辑该条目的属性。
在“数据区域”列表框中，您可以看到数据序列组件的作用名和单元格区域。
单击某个条目，然后在下方的文本框中编辑内容。
文本框旁的标签显示当前被选中的状态。
选择数据区域
最小化对话框，并使用鼠标选择区域。
数据作用的区域，如 Y 值，不能包含标签单元格。
编辑类别或数据标签
输入或选择一个要作为类别或数据标签的文字的单元格区域。
在“类别”区域中的数值将显示为 x 轴上的标签。
插入图表元素
使用“图表向导”的“图表元素”页面，可以插入以下任意元素：
图表标题
图例
可见网格线
对于附加元素，请在编辑模式中使用图表的“插入”菜单。您可以在其中定义以下元素：
次轴
次网格
数据标签
统计，例如平均值、误差线 y 和趋势线
要为每一个数据序列设置不同的数据标签，请使用数据序列的属性对话框。