# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TeliuTe <teliute\@163\.com>, 2009, 2010
@@image: 'figures/charpalette_applet.png'; md5=be3ebce4695652b9bc56b604ad7fdb6e
@@image: 'figures/charpick_characters.png'; md5=27cda1064725bd9127561255f0590b83
@@image: 'figures/charpick-preferences.png'; md5=ba55588e1ebe38cfc3d2b7bc7c2b023f
字符板手册
字符板提供了一个简便的方法，让您来访问键盘上没有的字符集，像重音字符、数学符号、特殊符号，以及标点符号。
GNOME 文档项目
对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。
各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。
文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您（而不是最初的编写者、作者或撰写人）将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且
无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事（包括疏忽）、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。
本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：
Davyd Madeley
Angela Boyle
Sun Microsystems
Dan Mueth
本手册讲述的是字符板小程序手册 2.9.7 版。
反馈
要报告关于字符板程序或本手册的错误或提出建议，请参照
字符板
介绍
字符板


添加字符板小程序到面板上
要将
获取字符
当您首次添加
选择一个字符
要从字符板中选择一个字符，并且把它插到一个文本字符串中，请按下面的步骤操作：
在字符板中，点击您需要的字符。字符按钮按下，表示这个字符已经被选中了。
移动指针到您想插入字符的位置，然后按鼠标中键，插入这个字符。您也可以粘贴这个字符到应用程序里，如果应用程序允许您从剪贴板粘贴的话。
您可以重复使用中键来多次插入这个字符，直到您不选中这个字符，或者在其他地方选中了文本。您也可以多次粘贴，直到您不选中这个字符，或者在其他地方复制内容到剪贴板里。
要取消选中的字符，再次点击这个字符，或者点击别的字符。
一些应用程序可能不允许您粘贴当前的字符。
要显示预定义的字符板
您可以更改默认显示的字符板，选择其它预定义的字符板。要显示一个预定义的字符盘，请按下面的步骤操作：
在小程序上点击
点击一个您想要显示的字符板。
您可以选择一个显示在字符板中的字符，然后把它插入到您的文本字符串里。
字符的按键
下表列出了键盘上的字符，以及跟它关联的一组字符。键盘字符排在最左边一列，跟它关联的字符组显示在其他列。
字符组与键盘按键相关联
自定义字符板
字符板首选项
配置字符板
要配置
要添加新的字符板到小程序中，点
要从小程序中删除一个字符板，点
要设置字符板，选中它然后点
设置一个新的字符板
您可以使用字符选择程序，像
在小程序上点右键，然后选
点
打开
从
点

对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本，该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此
2005
2004
2002
2003
2000
Dan Mueth
Sun
GNOME 文档团队
Dan
Mueth
d-mueth@uchicago.edu
Angela
Boyle
Shaun
McCance
shaunm@gnome.org
Davyd
Madeley
GNOME 项目
davyd@madeley.id.au
版本 2.10
2005年3月
版本 2.8
未知
字符板小程序手册 V2.6
2004年8月
字符板小程序手册 V2.4
2003年8月
字符板小程序手册 V2.3
2002年10月
字符板小程序手册 V2.2
2002年8月
字符板小程序手册 V2.1
2002年7月
字符板小程序手册 V2.0
2002年3月
字符选择小程序
显示字符组与不同的按键相关联。
在小程序上点