# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

间距
/text/smath/01/05030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
间距; 公式元素
公式; 元素间距
间距
格式 - 字体大小
中定义的基本大小的百分比。
类别
您可确定，该间距是针对哪些公式元素的。根据所选类别的不同，对话框的外观也相应变化。在一个预览窗口中向您显示，在各滚动框中哪些间距是可变的。
类别
使用此按钮可以选择要修改间距的类别。
间距
定义变量与运算符之间、行与行之间以及根号与被开方数之间的间距。
间距
定义变量和运算符之间的间距。
行距
确定行间距。
根间距
确定根号与被开方数之间的间距。
标志
定义上标和下标间隔。
上标
确定上标间距。
下标
确定下标间距。
分数
定义分数线与分子或分母之间的间距。
分子
确定分数线与分子之间的间隔。
分母
确定分数线与分母之间的间距。
分数线
定义分数线的超出长度和线条粗细。
超出长度
确定分数线的超出长度。
线条粗细
确定分数线的线宽。
限度
定义求和符号与限制条件之间的间隔。
上限
确定求和符号与上限之间的间隔。
下限
确定求和符号与下限之间的间距。
括号
在此，您可以确定大括号和它的内容之间的距离。
超出大小（左/右）
确定内容上边缘与括号上端之间的垂直距离。
间距
确定内容和括号上端之间的水平间隔。
调整所有括号的比例
调整各种括号的比例。
如果您在
命令
窗口中输入
( a over b)
，则括号的高度将根据参数中的所有字符的高度进行调整，以不低于字符高度。通常，输入
left ( a over b right )
即可获得此效果。
超出大小
调整超出大小百分比。
百分比设置为 0 时，括号将与所包括的参数具有相同的高度。输入的值越大，括号中的内容与括号外部边框之间的垂直间隔就越大。此字段只能与
调整所有括号的比例
一起使用。
矩阵
定义矩阵中元素的相对间隔。
行距
确定行中矩阵元素之间的间隔。
列间距
确定列中矩阵元素之间的间距。
符号
定义符号与变量之间的间隔。
主高度
定义符号相对于基线的高度。
最小间距
确定符号和变量之间的最小间隔。
运算符
定义运算符与变量或数字之间的间距。
超出大小
确定从变量到运算符上边缘的高度。
间距
确定运算符与变量之间的水平间隔。
边框
为公式添加边框。在 $[officename] Writer 的文本文件中引用公式时，此选项尤其有用。进行设置时，请确保未将大小设置为 0，否则会使插入点周围的文字出现显示问题。
左
左边框位于公式和背景之间。
右
右边框位于公式和背景之间。
上
上边框位于公式和背景之间。
下
下边框位于公式和背景之间。
默认
将所作的修改作为所有新公式的默认设置进行保存。
在保存这些修改之前，将显示安全性响应。