# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 经典模式
该会话将登录到“GNOME 经典模式”
GNOME Shell 经典模式
窗口管理与应用启动
将模式对话框附着到父窗口
当运行 GNOME Shell 时该键会覆盖 org.gnome.mutter 中的键。
启用将窗口拖拽到屏幕边缘时平铺显示的功能
仅在主显示器上显示工作区
将鼠标模式下焦点的切换推迟到光标停止移动之后
仅缩略图
仅应用程序图标
缩略图和应用程序图标
窗口展现为
仅显示当前工作区中的窗口
活动概览
收藏
应用程序
应用程序和工作区列表
一系列字符串，每个字符串包含一个应用程序标识(桌面文件名称)、冒号加工作区号
应用程序
工作区
添加规则
创建新的匹配规则
添加
弹出驱动器“%s”失败：
可移动设备
打开文件管理器
Hello, world!
替代的祝福语。
如果不为空，所包含的文本会在点击面板时显示。
示例意在展示如何为 Shell 创建良好工作的扩展，本身功能有限。
尽管如此，它还是具备定制祝福语的功能。
消息：
展现窗口时利用更多屏幕空间
尝试通过适应屏幕宽高比，以及相互组合以减少包围框，在摆放窗口缩略图时利用更多屏幕空间。此设置只应用于自然摆放策略。
窗口说明文字在上
如果设置为 true，则将窗口说明文字放置在对应窗口的缩略图上方，而不是默认的下方。修改此设置需要重启 GNOME Shell 以使设置生效。
位置
无法启动“%s”
计算机
主文件夹
浏览网络
CPU
内存
主题名称
从 ~/.themes/name/gnome-shell 加载的主题名称
关闭
取消最小化
最小化
取消最大化
最大化
全部最小化
全部取消最小化
全部最大化
全部取消最大化
全部关闭
工作区指示器
窗口列表
何时分组窗口
决定何时对窗口列表上的同一应用的窗口进行分组。可用值有“never”(从不)、“auto”(自动)和“always”(总是)。
窗口分组
从不将窗口分组
当空间有限时将窗口分组
总是对窗口分组
工作区名称：
名称
工作区 %d
挂起
休眠
关机
启用挂起
控制“挂起”菜单项的可见性
启用休眠
控制“休眠”菜单项的可见性
正常
左
右
上下翻转
显示
显示设置
应用程序图标模式。
配置窗口在切换器中的显示方式。有效值包括“仅缩略图”(显示窗口的缩略图)、“仅应用程序图标”(仅显示应用程序图标)或“全部”。
拖放到这里以添加收藏
新窗口
退出应用程序
移除收藏
Dock 位置
设置 Dock 在屏幕上的位置。允许的值有“右”或“左”。
图标大小
设置 Dock 上的图标大小。
启用/禁用自动隐藏
自动隐藏效果
设置隐藏 Dock 的效果。允许的值有“resize”、“rescale”和“move”
自动隐藏时间
设置自动隐藏的动画过渡时间。
显示器
设置显示 Dock 的显示器。默认值(-1)是主显示器。
%s 不在。
%s 离线。
%s 在线。
%s 忙碌。
设备
书签
网络
文件系统
Alt Tab 行为。
设置 Alt-Tab 行为。可取的值有：native(原生)、all_thumbnails(所有缩略图) 和 workspace_icons(工作区内图标)。详情参阅配置对话框。
此模式将在一个选择列表中展示全部工作区中的所有应用程序。它使用小缩略图而非各窗口的应用程序图标来代表窗口。
工作区和图标
此模式让您在当前工作区中的应用程序及上个工作区、上次使用的应用程序间切换。上次使用这项总是列表中的最后一个符号，并以分隔符或竖线区别(若可能)。
每个窗口以其应用程序图标展示。
在关闭弹出界面前将当前选择移到前面
Alternate Tab 有多种使用模式，所使用模式会影响窗口展示和选择的方式。
可移动设备
配置显示设置...
提示
在线帐号
锁定屏幕
切换用户
注销...
Alt Tab 行为
取消
如果设置为 true，询问用户设置一个默认行为。
指示“候选标签”是否为最近安装的
窗口放置策略
在线
忙碌