# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$[officename] 中的常规快捷键
/text/shared/04/01010000.xhp
键盘;常规命令
快捷键;常规
文本输入字段
文本和列表框中的自动完成功能
宏; 中断
$[officename] 中的常规快捷键
使用快捷键
文件
打开
项旁边显示了
Command+O
Ctrl+O
快捷键。如果您想使用快捷键访问该功能，请按住
Command
Ctrl
键并按 O 键。对话框出现后再松开这两个键。
为了操作您的应用程序，可以在鼠标和键盘中选择来用于几乎全部的操作。
使用快捷键调用菜单
菜单栏中显示的许多字符都带有下划线。您可以通过同时按下 Alt 键和带下划线的字符直接启动这些菜单。菜单打开后，可再次看到有带下划线的字符。仅仅按下带下划线字符的键，即可直接启动这些菜单项。
通过快捷键进行对话框控制
在对话框中总是有一个元素突出显示出来 - 大多数带有一个虚线边框。这个元素可能是一个按钮、一个选项字段、列表框内的一条条目或一个复选框，我们说它有一个焦点。如果已聚焦的元素是一个按钮，那么单击回车键即可执行它，就象您单击了该按钮一样。一个复选框可通过单击空档键进行切换。如果一个选项字段有一个焦点，则可用光标键在区域内切换所选的选项字段。用 Tab 键可从一个元素或区域继续转换到下一个元素或区域；用 Shift+Tab 可向相反方向转换。
如果把焦点放到一个按钮上，那么在那里不仅会显示虚线边框的矩形，而且这样标记的按钮还会有一个与其他的按钮相比较厚重明显些的阴影。此较明显的阴影有如下含义：如果按下回车键结束该对话框，那么此按下的含义与按下目前有较明显阴影的按钮相同。
鼠标操作的快捷键
Command
Ctrl
和
Option
Alt
（偶尔使用）等键来访问附加功能。拖放时按住这些键是否可以提供修改功能，这由鼠标指针的形状变化来指示。在选择文件或其他对象时，修改键可以扩展选择 - 这些功能将在适当的位置加以说明。
便捷的文字输入字段
您可以打开一个含有一些常用命令的上下文菜单。
Command
Ctrl
+S 打开
特殊字符
对话框，即可插入一个或多个特殊字符。
Command
Ctrl
+A 组合键可以选择整篇文本。使用向左或向右左方向键可删除该选择。
双击一个字可将其选中。
在文字输入字段中三次单击鼠标可选中整个字段。在文本文档中三次单击鼠标可选中当前句子。
Command
Ctrl
+Del 组合键可删除光标所在位置至当前字结束位置之间的所有内容。
Command
Ctrl
键和向左或向右方向键，光标会逐字跳跃；如果同时按住 Shift 键可逐字选择。
使用 Insert 键可在插入模式和改写模式之间来回转换。
拖放功能在文字框的内部和外部都可以使用。
Command
Ctrl
+Z 快捷键可一步一步撤消修改；这样一来文本可重新恢复到首次修改前的状态。
c:\a
~/a
，“自动完成”功能可以显示出在
C: 盘上
主目录里
以字母 开始的第一个文件或文件夹。
使用向下箭头键浏览其他文件和目录。使用向右箭头键显示 URL 域中存在的子目录。如果键入 URL 的一部分后按下 End 键可以启用“快速自动完成”功能。当发现您需要的文档或目录，按下 Enter 键。
暂停执行宏
Command
Ctrl
+Q 组合键。
$[officename] 中的常用快捷键列表
（上述控制对话框的按键，有些在 Macintosh 上不可用。）
快捷键
效果
Enter 键
操作对话框中已聚焦的按钮
(Esc)
终止操作或对话框。如果在 $[officename] 帮助中：上移一级。
空格键
切换对话框中获得焦点的复选框。
箭头键
修改对话框选项区域中的现有控件字段。
Tab 键
在一个对话框内把焦点继续切换到下一区域或元素。
Shift + Tab 键
将光标移到对话框中的上一个部分或元素。
Option
Alt
+向下方向键
在一个对话框内打开当前所选控制字段的列表。这个组合键既适用于组合框、也适用于带弹出式菜单的图标按钮。用 Esc 键可重新关闭已打开的列表。
Del 键
将删除的所选定项目放入回收站。
Shift+Del 键
在避开回收站的情况下将所选的一个或多个对象删除
Backspace 键
在一个文件夹的视图中：向上升一级（返回）
Command
Ctrl
+M 组合键
格式 - 默认格式
中）
Command
Ctrl
+Tab 组合键
指针位于页眉起始位置时，插入一个制表符。
Enter 键（如果选择了 OLE 对象）
激活选定的 OLE 对象。
Enter (如果选择了绘图对象或文字对象)
启动文本输入模式。
Command
Ctrl
+O 组合键
打开一个文档。
Command
Ctrl
+S 组合键
保存当前文档。
Command
Ctrl
+N 组合键
创建新文档。
Command
Ctrl
+N 组合键
模板和文档
对话框。
Command
Ctrl
+P 组合键
打印文档。
Command
Ctrl
+Q 组合键
退出应用程序。
Command
Ctrl
+X 组合键
剪切选定元素。
Command
Ctrl
+C 组合键
复制选定的项目。
Command
Ctrl
+V 组合键
从剪贴板粘贴。
Command+Option
Ctrl+Alt
+Shift+V 组合键
从剪贴板粘贴未格式化的文本。文本将使用插入点处存在的格式粘贴。
Command
Ctrl
+Shift+V 组合键
选择性粘贴
对话框。
Command
Ctrl
+A 组合键
全选。
Command
Ctrl
+Z 组合键
撤消上一次操作。
Command
Ctrl
+Y 组合键
重复上一个操作。
Command
Ctrl
+Shift+Y 组合键
重复最后一个命令
Command
Ctrl
+F 组合键
查找和替换
对话框。
Command
Ctrl
+Shift+F 组合键
查找上一次输入的查找项。
Ctrl+Shift+J 键
在 Writer 或 Calc 的全屏模式和正常模式之间切换视图
Command
Ctrl
+Shift+R 组合键
重绘文档视图。
Command
Ctrl
+I 组合键
在只读文本中启用或禁用选择光标。
Command
Ctrl
+I 组合键
斜体
属性。如果把光标放到一个字上，则这个字同样也用斜体显示。
Command
Ctrl
+B 组合键
粗体
属性。如果把光标放到一个字上，则这个字同样也用粗体显示。
Command
Ctrl
+U 组合键
下划线
属性。如果把光标放到一个字上，则这个字同样也用带下划线显示。
与功能键的组合键
并非所有功能快捷键均可用于 Mac 机。
快捷键
效果
F1
启动 $[officename] 帮助
在 $[officename] 帮助中：跳转到主帮助页。
Shift + F1 键
上下文帮助
Shift+F2 键
打开当前选定的命令、图标或控制的说明文。
Command
Ctrl
+F4 组合键或
Option
Alt
+F4 组合键
关闭当前的文档（关闭最后一个打开的文档时 $[officename] 也一起关闭。）
F6 键
将焦点设置到下一个子窗口（例如，文档/数据源视图）
(Shift)(F6)
设置上一个子窗口中的焦点。
F10 键
启动第一个菜单（“文件”菜单）
Shift+F10 键
打开上下文菜单。
图片库中的快捷键
快捷键
结果
Tab 键
在区域之间移动。
Shift+Tab 键
在区域之间移动（向后）
图片库的“新建主题”区域中的快捷键：
快捷键
结果
向上箭头键
将选定对象上移。
向下箭头键
下移选定内容。
Command
Ctrl
+Enter 组合键
打开“属性”对话框。
Shift+F10 键
打开上下文菜单。
Command
Ctrl
+U 组合键
更新选定的主题。
Command
Ctrl
+R 组合键
输入标题
对话框。
Command
Ctrl
+D 组合键
删除选定的主题。
插入
插入新主题
图片库“预览”区域中的快捷键：
快捷键
结果
Home 键
跳转到第一个条目。
End 键
跳转到最后一个条目。
向左箭头键
选择左侧的下一个图片库元素。
向右箭头键
选择右侧的下一个图片库元素。
向上箭头键
选择上方的下一个图片库元素。
向下箭头键
选择下方的下一个图片库元素。
Page Up
向上滚动一个屏幕。
向下翻页
向下滚动一屏。
Command
Ctrl
+Shift+Insert 组合键
将选定对象作为链接对象插入到当前文档中。
Command
Ctrl
+I 组合键
将选定对象的复制件插入到当前文档中。
Command
Ctrl
+T 组合键
输入标题
对话框。
Command
Ctrl
+P 组合键
在主题视图和对象视图之间切换。
空格键
在主题视图和对象视图之间切换。
Enter 键
在主题视图和对象视图之间切换。
后退（仅在对象视图中）
切换回主摘要。
在表格中选择行和列（按 F4 键打开）
快捷键
结果
空格键
切换行的选择（行处于编辑模式时除外）。
Command
Ctrl
+空格键
切换行的选择
Shift+空格键
选择当前列
Command
Ctrl
+PgUp 组合键
移动指针到第一行
Command
Ctrl
+PgDn 组合键
移动指针到最后一行
用于绘图对象的快捷键
快捷键
结果
Command
Ctrl
+Enter 键
插入绘图对象。
Command
Ctrl
+F6 键选择文档，并按 Tab 键
选择绘图对象。
Tab 键
选择下一个绘图对象。
Shift+Tab 键
选择上一个绘图对象。
Command
Ctrl
+Home 组合键
选择第一个绘图对象。
Command
Ctrl
+End 组合键
选择最后一个绘图对象。
Esc
结束对绘图对象的选择。
Esc 键（在控点选择模式中）
退出控点选择模式并返回到对象选择模式。
向上/向下/向左/向右箭头键
移动选定的点（暂时禁用对齐网格功能，但端点之间仍互相对齐）
Option
Alt
+向上/向下/向左/向右方向键
将选定的绘图对象移动一个像素（在选择模式中）
修改绘图对象的大小（在控点选择模式中）
旋转绘图对象（在旋转模式中）
打开绘图对象的属性对话框。
启动选定绘图对象的点选择模式。
空格键
选择绘图对象的一个点（在点选择模式中）/取消选择。
选定的点每秒闪动一次。
Shift+空格键
在点选择模式中选择另一个点。
Command
Ctrl
+Tab 组合键
选择绘图对象的下一个点（点选择模式）
在旋转模式中，也可以选择旋转中心。
Command
Ctrl
+Tab 组合键
选择绘图对象的上一个点（点选择模式）
Command
Ctrl
+Enter 组合键
在当前视图的中心位置新建具有默认大小的绘图对象。
Command
Ctrl
+Enter 组合键（选中“选择”图标时）
启动文档中的第一个绘图对象。
Esc 键
退出点选择模式。随后即选择绘图对象。
编辑绘图对象的一个点（点编辑模式）
任意文字或数字键
如果选定了绘图对象，则切换到编辑模式，并将光标置于绘图对象中文字的结尾处。插入一个可打印字符。
Option
Alt
键
对象中心的位置是固定的。
创建或缩放一个图形对象时按住 Shift 键
对象宽度与高度的比是固定的。