# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/zh_CN.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

扩展管理器
/text/shared/01/packagemanager.xhp
UNO 组件; 扩展管理器
扩展; 扩展管理器
包, 另请参见扩展
MW corrected typos in " UNO components;... " , made " Extension Manager " a two level entry and changed the " packages " reference
扩展管理器
renamed in i69568
”扩展管理器“可以添加、删除、禁用、启用和更新 %PRODUCTNAME 扩展。
以下是 %PRODUCTNAME 扩展的示例：
UNO 组件（编译的软件模块）
配置数据（用于菜单命令）
%PRODUCTNAME Basic 库
%PRODUCTNAME Dialog 库
扩展文件（包含以上所列类型的一个或多个扩展的 *.oxt 文件）
扩展范围
拥有管理员或超级用户权限的用户将会看到一个对话框，可以在此选择”为所有用户“或”只为我“安装扩展。不具有这些权限的普通用户只能为他们自己的使用安装、删除或修改扩展。
拥有超级用户或管理员权限的用户可以安装扩展，并且该扩展可以作为共享扩展被所有用户使用。选择一个扩展后，会出现一个对话框，询问是为当前用户安装，还是为所有用户安装。
不具有超级权限的用户只能为自己的使用安装扩展。这叫作用户扩展。
UFI:
Extension Guide needed.
Until we have that guide, I'll add some more info in this file.
安装扩展
扩展名为 .oxt 的文件是可用的扩展。
http://extensions.services.openoffice.org/
页面。
安装用户扩展
执行以下任一操作：
*.oxt
文件。
*.oxt
文件的超链接（如果您的 Web 浏览器可以配置成对此文件类型启动）。
工具 - 扩展管理器
并单击
添加
。
在文字模式下安装共享扩展
作为管理员，请打开一个终端或 shell 命令。
\
/
程序文件夹。
输入以下命令（使用扩展的路径和文件名）：
unopkg add --shared path_filename.oxt
选择要删除、启用或禁用的扩展。对于一些扩展，您也可以打开”选项“对话框。
添加
单击”添加“添加一个扩展。
将打开一个文件对话框，您可以在该对话框中选择要添加的扩展。要复制和注册选定的扩展，请单击“打开”。
读取许可证。必要时可单击“向下滚动”按钮向下滚动。单击“接受”继续安装扩展。
删除
选择要删除的扩展，然后单击“删除”。
启用或禁用该扩展。
启用
选择要启用的扩展，然后单击“启用”。
禁用
选择要禁用的扩展，然后单击“禁用”。
更新
单击检查所有已安装的扩展的联机更新。如果只为选定的扩展检查更新，请从上下文菜单中选择“更新”命令。立即开始检查是否有可用更新。
您将会看到
扩展更新
对话框。
选项
选择一个安装扩展，然后单击以打开此扩展的“选项”对话框。