# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 550
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
FENDRIX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Fendrix on?
Fendrix on rokote, joka on saatavana injektionesteenä, suspensiona.
Sen vaikuttava aine sisältää osia B- hepatiittiviruksesta.
Mihin Fendrixiä käytetään?
Fendrixiä käytetään suojaamaan munuaisten vajaatoiminnasta kärsiviä henkilöitä B- hepatiitilta.
Sitä voidaan antaa vähintään 15- vuotiaille potilaille.
Fendrix- rokotetta voidaan antaa myös hemodialyysiä (verenpuhdistusmenetelmä) tarvitseville potilaille.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Fendrixiä käytetään?
Fendrix- rokote suositellaan annettavaksi neljän annoksen sarjana.
Ensimmäisen ja toisen rokotuskerran välissä tulee olla yhden kuukauden pituinen tauko, samoin toisen ja kolmannen rokotuskerran.
Neljäs rokotus tulee antaa neljän kuukauden kuluttua kolmannesta rokotuksesta.
On suositeltavaa, että ensimmäisen rokotusannoksen saaneet henkilöt vievät rokotusohjelman loppuun asti.
Rokote annetaan pistoksena käsivarren yläosan lihakseen.
Lisäannos Fendrix- rokotetta voidaan antaa virallisten suositusten mukaisesti.
Miten Fendrix vaikuttaa?
Fendrix on rokote.
Rokotteet "opettavat" immuunijärjestelmää (elimistön puolustusjärjestelmää) puolustautumaan sairautta vastaan.
Fendrixissä on pieni määrä B- hepatiittiviruksen pinta- antigeenejä (viruksen pinnalla olevia proteiineja).
Kun potilas saa rokotteen, immuunijärjestelmä tunnistaa pinta- antigeenit "vieraiksi" ja muodostaa niiden vasta- aineita.
Jatkossa immuunijärjestelmä pystyy muodostamaan vasta- aineita nopeammin, jos elimistö altistuu B- hepatiittivirukselle.
Vasta- aineet auttavat suojaamaan viruksen aiheuttamalta sairaudelta.
Pinta- antigeenit valmistetaan käyttämällä yhdistelmä- DNA- tekniikkaa.
Antigeenejä tuotetaan hiivasoluissa, joihin on siirretty virusproteiinien tuottamisen mahdollistava geeni (DNA).
Fendrixin vaikuttavaa ainetta on ollut saatavana useiden vuosien ajan muissa rokotteissa, joille on myönnetty myyntilupa EU: n alueella.
Näitä rokotteita ovat esimerkiksi Engerix- B, Ambirix, Twinrix, Tritanrix- HepB ja Infanrix- HepB.
Fendrixissä tätä vaikuttavaa ainetta käytetään yhdessä tehosteaineen kanssa, jossa on monofosforyylilipidi A: ta (bakteereista saatua puhdistettua rasvaa, tunnetaan myös nimellä MPL) sekä alumiiniyhdistettä.
Tämä yhdistelmä tehostaa immuunijärjestelmän vastetta.
Siitä
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. voi olla apua silloin, kun potilaan vasteen arvellaan olevan heikompi, esimerkiksi munaisen vajaatoiminnan yhteydessä.
Miten Fendrixiä on tutkittu?
Koska Fendrixin vaikuttava aine on ollut saatavana muissa EU: n alueella käytettävissä rokotteissa, Fendrixin käytön tukemiseen sovellettiin aiempaa vastaavien rokotteiden käyttöä tukevaa aineistoa.
Fendrixiä on tutkittu yhdessä päätutkimuksessa, johon osallistui 165 iältään vähintään 15- vuotiasta potilasta.
Kaikilla koehenkilöillä oli munuaissairaus ja he tarvitsivat hemodialyysiä.
Fendrixiä verrattiin kaksinkertaiseen Engerix- B- annokseen (toiseen B- hepatiittirokotteeseen).
Rokotteen tehon pääasiallisena mittana käytettiin niiden potilaiden osuutta, joille muodostui sairauden ehkäisyyn riittävä määrä B- hepatiitin vasta- aineita.
Rokotteen valmistaja toimitti myös sellaista Fendrixin käyttöön liittyvää aineistoa, joka koski maksasiirron saaneita potilaita, mutta peruutti näitä potilaita koskevan hakemuksen arvioinnin aikana.
Mitä hyötyä Fendrixistä on havaittu tutkimuksissa?
Fendrix oli yhtä tehokas kuin kaksinkertainen annos vertailurokotetta.
Kuukauden kuluttua viimeisestä annoksesta 91%: lla Fendrixiä saaneista potilaista oli taudilta suojaava määrä B- hepatiittiviruksen vasta- aineita.
Verrokkirokotetta saaneilla sama tulos saatiin 84%: lla potilaista.
Fendrixin vaikutus kesti pidempään kuin verrokkirokotteen:
80%: lla Fendrixiä saaneista potilaista B- hepatiitin vasta- aineiden määrä riitti suojamaan sairaudelta kolmen vuoden ajan, kun vastaava tulos oli vertailurokotetta saaneilla 51%.
Mitä riskejä Fendrixiin liittyy?
Yleisimmät Fendrixin käyttöön liittyvät sivuvaikutukset (joita havaittiin useammalla kuin yhdellä kymmenestä potilaasta) ovat päänsärky, punoitus, pistokohdan turvotus ja uupumus (väsymys).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Fendrixin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Jos potilas on yliherkkä (allerginen) vaikuttavalle aineelle tai muille Fendrixin ainesosille, rokotetta ei pidä käyttää.
Sitä ei myöskään pidä antaa potilaille, joille B- hepatiittirokote on aiheuttanut allergisen reaktion.
Fendrixiä ei pidä antaa, jos potilaalla on äkillinen, voimakas kuume.
Miksi Fendrix on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Fendrixin edut ovat sen haittoja suuremmat, kun sitä käytetään 15- vuotiaiden ja sitä vanhempien munuaisten vajaatoiminnasta kärsivien henkilöiden (mukaan lukien esihemodialyysi - ja hemodialyysipotilaat) aktiiviseen immunisointiin B- hepatiittiviruksen kaikkia tunnettuja alatyyppejä vastaan.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Fendrixille.
Muita tietoja Fendrixistä:
Euroopan komissio myönsi GlaxoSmithKline Biologicals s. a: lle Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Fendrixiä varten 2. helmikuuta 2005.
Fendrixiä koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2008.
2/ 2