# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ H/ C/ 135
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
PORCILIS PCV
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR) Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Porcilis PCV on?
Porcilis PCV on sikojen hoitoon käytettävä rokote, jota saa emulsiona injektiota varten.
Se sisältää sian sirkoviruksen tyypin 2 (PCV2) proteiinia (antigeenia).
Rokote ei sisällä eläviä PCV2- viruksia.
Mihin Porcilis PCV: tä käytetään?
Porcilis PCV - rokotteella rokotetaan vähintään kolmen päivän ikäisiä porsaita PCV2 - infektiota vastaan.
Tämän auttaa vähentämään viruksen määrää eläimen veressä ja imukudoksissa sekä ehkäisemään PCV2- infektioon liittyvää painonmenetystä lihotusjakson aikana.
Rokote annetaan injektiona sian niskalihakseen, korvan takaiselle alueelle.
PCV2- virukselta suojaava vaikutus alkaa jo kaksi viikkoa injektion antamisen jälkeen, ja se kestää 22 viikkoa.
Miten Porcilis PCV vaikuttaa?
Sian sirkoviruksen tyypin 2 (PCV2) tiedetään aiheuttavan sioille monenlaisia oireita, joita kutsutaan sian sirkoviruksen tyyppiin 2 liittyviksi sairauksiksi (PCVD).
On yleisesti tunnettua, että PCV2- infektio on merkittävä, mutta ei riittävä aiheuttamaan sairautta.
PCV2- virukseen liittyvissä infektioissa voi olla kliinisiä merkkejä, kuten painonmenetystä tai kasvun hidastumista, laajentuneita imusolmukkeita, hengitysvaikeuksia, ripulia, ihon kalpeutta ja ikterusta (ihon kellertymistä).
Porcilis PCV on rokote.
Rokote vaikuttaa opettamalla immuunijärjestelmää (elimistön luonnollista puolustusjärjestelmää) puolustautumaan sairauksia vastaan.
Porcilis PCV sisältää pieniä määriä PCV2- viruksen proteiinia.
Kun rokote annetaan sialle, sen immuunijärjestelmä tunnistaa proteiinin "vieraaksi" ja reagoi muodostamalla aktiivisen immuunivasteen.
Tämän ansiosta immuunijärjestelmä kykenee reagoimaan nopeammin virukselle altistuessaan.
Aktiivinen immuunivaste auttaa suojaamaan sikaa tämän viruksen aiheuttamalta sairaudelta.
Miten Porcilis PCV: tä on tutkittu?
Porcilis PCV: tä on tutkittu sioilla monissa tutkimuksissa.
Tutkimukset on tehty sekä laboratorio- olosuhteissa että tyypillisissä, erilaisia siantuotantojärjestelmiä edustavissa maatilaoloissa.
Tarkkailtavia tehokkuuden osoittimia olivat painonnousu, kuolleisuus sekä 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged viruksen erittyminen ulosteeseen ja sierainlimaan.
Rokotteen aikaansaamaa immuunivastetta tarkasteltiin rokotettujen eläinten vasta- ainetittereiden perusteella.
Mitä hyötyä Porcilis PCV: stä on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimukset osoittivat, että rokottamalla sikoja Porcilis PCV: llä voidaan vähentää viruksen määrää eläimen veressä ja imukudoksissa sekä ehkäistään PCV2- infektioon liittyvää painonmenetystä lihotusjakson aikana.
Mitä riskejä Porcilis PCV: hen liittyy?
Sioilla voi ilmetä ohimeneviä paikallisia reaktioita pistoskohdassa rokottamisen jälkeen.
Pääasiallinen reaktio on kovaa, lämmintä ja joskus kivuliasta turvotusta (läpimitta enintään 10 cm).
Nämä reaktiot häviävät itsekseen noin 14– 21 päivän kuluessa, eikä niillä ole suurempia vaikutuksia eläinten yleiseen terveydentilaan.
Rokottamisen jälkeen saattaa ilmetä välittömiä, yliherkkyystyyppisiä reaktioita.
Ne ilmenevät lievinä neurologisina oireina, kuten tärinänä ja/ tai eksitaationa, jotka tavallisesti häviävät muutamassa minuutissa hoitoa vaatimatta.
Eläimen ruumiinlämpötila voi nousta hetkellisesti, ei kuitenkaan yli 1°C: ta.
Tätä voi ilmetä kaksi päivää rokotteen antamisen jälkeen.
Ajoittain voi ilmetä 2, 5°C: n lämmönnousua peräsuolesta mitattuna; se kestää kuitenkin alle 24 tuntia.
Joillakin porsailla voi ilmetä apeutta ja ruokahaluttomuutta noin viiden päivän ajan.
Rokotteesta saattaa seurata ohimenevää kasvun hidastumista välittömästi rokotteen antamisen jälkeisenä aikana.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Porcilis PCV sisältää mineraaliöljyä.
Vahinkoinjektio voi aiheuttaa kovaa kipua ja turvotusta erityisesti, jos ruiske osuu niveleen tai sormeen, ja se voi harvinaisissa tapauksissa johtaa vahingoitetun sormen menetykseen, ellei nopeaa lääkinnällistä hoitoa ole saatavilla.
Jos ruiskutat vahingossa itseesi tätä valmistetta, sinun on viipymättä haettava lääkinnällistä apua, vaikka kysymyksessä olisikin vain pieni määrä.
Ota pakkausseloste mukaan.
Ota uudelleen yhteyttä lääkäriin, jos kipu jatkuu yli 12 tuntia lääkärintarkastuksen jälkeen.
Miten pian eläimen voi teurastaa ja sen lihan käyttää ihmisravinnoksi (varoaika)?
Varoaika on nolla päivää.
Miksi Porcilis PCV on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Porcilis PCV: n hyödyt ovat sen riskejä suuremmat, kun sitä käytetään aktiivisen immunisaation aikaansaamisessa PCV2- virusta vastaan vähintään kolmen päivän ikäisille sioille.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Porcilis PCV: tä varten.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän EPAR- arviointilausunnon kohdassa 6.
Muuta tietoa Porcilis PCV: stä Euroopan komissio myönsi Intervet International BV - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Porcilis PCV: tä varten 12. tammikuuta 2009.
Myyntipäällysmerkinnöissä on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 01- 2009.
©EMEA 2009
2/ 2