# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Koodi: %u - Odottamaton vastaus palvelimelta
Microsoft Exchange
Käyttäjätunnukselle `%s' ei löytynyt salasanaa valtuutuksista
Virheellinen salasana käyttäjätunnuksella ‘%s’ (%s, %d):
_Sähköposti
S_alasana
_Mukautettu
_Käyttäjätunnus
_Palvelin
_Peru
_Yhdistä
Yhdistetään…
Valintaikkuna ohitettiin
Valintaikkuna ohitettiin (%s, %d):
_Hylkää
_Yritä uudelleen
Virhe yhdistäessä Microsoft Exchange -palvelimeen
Käyttökohteet
_Sähköposti
_Kalenteri
_Yhteystiedot
Facebook
Odotettiin tilaa 200 pyydettässä käyttäjä-id:tä, mutta vastaanotettiin tila %d (%s)
Vastauksen jäsentäminen ei onnistu
K_eskustelu
_Valokuvat
Flickr
Järjestelmäsi aika on virheellinen. Tarkista päivän ja ajan asetukset.
Google
_Asiakirjat
_Tulostimet
Palvelu ei ole käytettävissä
Todennus epäonnistui
PLAIN ei ole tuettu palvelimen toimesta
Palvelin ei tue STARTTLS:ää
IMAP ja SMTP
Käyttäjätunnukselle `%s' ei löytynyt salasanaa valtuutuksista
Virheellinen %s käyttäjätunnuksella ‘%s’ (%s, %d):
_Salaus
Ei mitään
STARTTLS yhteyden muodostuttua
SSL tietyssä portissa
_Nimi
_IMAP-palvelin
SMTP-palv_elin
_Seuraava
Virhe yhdistäessä IMAP-palvelimeen
Virhe yhdistäessä SMTP-palvelimeen
Sähköposti
Nimi
IMAP
SMTP
Yritysverkkoon kirjautuminen (Kerberos)
Identiteettipalvelu palautti virheellisen avaimen
Käyttäjätunnukselle `%s' ei löytynyt salasanaa valtuutuksista
_Toimialue
Yrityksen toimialue tai alueen nimi
Kirjaudu alueeseen
Kirjoita salasanasi alapuolelle.
Muista salasana
Toimialue on virheellinen
Virhe yhdistäessä yritysverkon identiteettipalvelimeen
Verkko_resurssit
_IMAP-palvelin
Valtuutusvastaus:
Valtuutusvastaus: %s
Kirjautumista pyydettiin tunnuksella %s, mutta kirjauduttiin silti tunnuksella %s
ownCloud
Virhe yhdistäessä ownCloud-palvelimeen
Tie_dostot
Pocket
Lue my_öhemmin
TLS ei ole käytettävissä
org.gnome.OnlineAccounts.Mail ei ole käytettävissä
Sähköpostiosoitteen jäsennys epäonnistui
SMTP PLAIN ei onnistu ilman toimialuetta
Valtuutuksista ei löytynyt SMTP-salasanaa
SMTP-tunnistautumista ei voi tehdä ilman salasanaa
Tuntematon tunnistautumistapa
Telepathy-keskustelutiliä ei löytynyt
Käyttöliittymän luominen kohteelle %s epäonnistui
Yhteyden asetukset
Henkilökohtaiset tiedot
_OK
Henkilökohtaisten tietojesi tallennus palvelimelle ei onnistu
_Yhteyden asetukset
_Henkilökohtaiset tiedot
%s-tili
Valtuutuksien poisto avainnipusta epäonnistui
Valtuutuksien haku avainnipusta epäonnistui
Valtuutuksia ei löytynyt avainnipusta
Virhe jäsentäessä avainnipusta saatua tulosta:
Valtuutuksien tallennus avainnippuun epäonnistui
Varmenteen allekirjoittajataho on tuntematon.
Varmenteen aktivointiaika on tulevaisuudessa.
Varmenne on vanhentunut.
Varmenne on hylätty.
Varmenteen aktivointiaika on tulevaisuudessa.
Virheellinen varmenne.
Ladataan “%s”…
Windows Live
Yahoo
Odotettiin tilaa 200 pyydettässä ryhmä-id:tä (guid), mutta vastaanotettiin tila %d (%s)
Verkkoalue %s vaatii lisätietoja kirjatakseen sinut sisään.
Identiteetin uusiminen epäonnistui: ei sisäänkirjautuneena
Identiteetin uusiminen epäonnistui: %k
Identiteetin hävittäminen epäonnistui: %k
Identiteettiä ei löytynyt
Liitä
Twitter
Aika
Odotettiin tilaa 200 pyydettässä ryhmä-id:tä (guid), mutta vastaanotettiin tila %d (%s)
Käyttäjätunnukselle ei löytynyt IMAP-salasanaa `%s' valtuutuksista
Virheellinen IMAP-salasana käyttäjätunnukselle `%s' (%s, %d):
Käyttäjätunnukselle ei löytynyt SMTP-salasanaa `%s' valtuutuksista
Virheellinen SMTP-salasana käyttäjätunnukselle`%s' (%s, %d):
Verkkotilit
Verkkotili pyytää huomiota
Avaa verkkotilit...
Keskustelu
Virheellinen salasana, yritä uudelleen
Uusi Microsoft Exchange -tili
Microsoft Exchange -tili
Uusi yritysverkkoon kirjautuminen (Kerberos)
Lisää %s
Päivitä %s
Sähköpostiosoite