# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 121
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
RHEUMOCAM
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta.
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Rheumocam on?
Rheumocam on läpinäkymätön valko- kellertävä oraalisuspensio, joka annetaan ruokaan sekoitettuna.
Rheumocam sisältää vaikuttavana aineena meloksikaamia 1, 5 mg/ ml.
Rheumocam on ‘ geneerinen ’ valmiste eli se on samankaltainen kuin EU: ssa jo myyntiluvan saanut ‘ viite- eläinlääkevalmiste ’ (Metacam 1, 5 mg/ ml oraalisuspensio).
On suoritettu tutkimuksia sen osoittamiseksi, että Rheumocam on ‘ bioekvivalentti ’ viite- eläinlääkevalmisteen kanssa, mikä tarkoittaa sitä, että Rheumocam vastaa Metacam 1, 5 mg/ ml - suspensiota niiltä osin, miten se imeytyy kehoon ja miten keho sitä käyttää.
Mihin Rheumocamia käytetään?
Rheumocamia käytetään koirilla tulehduksen ja kivun lievittämiseen luusto - ja lihassairauksissa.
Sitä voidaan käyttää sekä akuuteissa sairauksissa (esimerkiksi loukkaantumisen jälkeen) että kroonisissa (pitkäaikaisissa) sairauksissa.
Rheumocamia annetaan koiralle kerran vuorokaudessa ruuan kanssa.
Ensimmäisenä päivänä annettava annos on 0, 2 mg meloksikaamia/ kehon painokilo, minkä jälkeen annetaan 0, 1 mg/ kg.
Suspensioannos mitataan erityisellä ruiskulla (joka tulee pakkauksen mukana) ja annetaan ruuassa.
Miten Rheumocam vaikuttaa?
Rheumocam sisältää meloksikaamia, joka on steroideihin kuulumaton tulehduskipulääke (NSAID).
Meloksikaami toimii estämällä prostaglandiinisynteesiä.
Prostaglandiinit ovat tulehduksia, kipua, tulehduksellista tihkumista ja kuumetta vähentäviä aineita, joten meloksikaami lieventää näitä reaktioita.
Miten Rheumocamin tehoa on tutkittu?
Tutkimuksessa tutkittiin Rheumocamin imeytymistä ja sen vaikutuksia kehossa verrattuna Metacam 1, 5 mg/ ml - oraalisuspensioon.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Mitkä ovat Rheumocamin sivuvaikutukset?
Ajoittain ilmeneviä Rheumocamin aiheuttamia sivuvaikutuksia ovat steroideihin kuulumattomille tulehduskipulääkkeille (NSAID) tyypilliset sivuvaikutukset, kuten ruokahaluttomuus, oksentelu, ripuli, veri ulosteessa ja apatia (vireyden puute).
Nämä sivuvaikutukset ilmenevät yleensä ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Ne ovat yleensä tilapäisiä ja häviävät hoidon päätyttyä.
Hyvin harvinaisissa tapauksissa ne saattavat olla vakavia tai kuolemaan johtavia.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Henkilöiden, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) steroideihin kuulumattomille tulehduskipulääkkeille (NSAID), tulee välttää kosketusta Rheumocamin kanssa.
Mikäli henkilö on vahingossa niellyt valmistetta, on hänen käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen.
Miksi Rheumocam on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Rheumocamin on osoitettu olevan bioekvivalentti Metacam 1, 5 mg/ ml - oraalisuspension kanssa Euroopan unionin vaatimusten mukaisesti.
Tämän vuoksi CVMP katsoi, että Metacam 1, 5 mg/ ml - oraalisuspension tavoin Rheumocamin edut ovat sen riskejä suuremmat hoidettaessa luusto - tai lihastulehdusta tai - kipua koirilla.
Komitea suositteli, että Rheumocamille annetaan myyntilupa.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän julkisen EPAR - arviointikertomuksen kohdassa 6.
Muita tietoja Rheumocamista
Euroopan komission myönsi Chanelle Pharmaceuticals Manufacturing Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Rheumocamia varten 10. 01. 2008.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on pakkausmerkinnöissä.
Tämä tiivistelmä on päivitetty viimeksi 10. 01. 2008
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2008