# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kohdetta %s ei voida muuttaa.
subject: error
Hyväksy töitä
Lisää luokka
Lisää tulostin
Lisää RSS-tilaus
Ylläpito
Virheellinen OpenGroup
Virheellinen OpenUI/JCLOpenUI
Virheellinen OrderDependency
Virheellinen UIConstraints
Virheellinen kopioiden määrä %d.
Virheellinen muokattu parametri
Virheellinen number-up-arvo %d.
Virheelliset page-ranges-arvot %d - %d.
Otsikot
Peru RSS-tilaus
Muuta asetuksia
Luokat
Muokattu
Poista luokka
Poista tulostin
Kohde ”%s” ei vastaanota töitä.
Muokkaa asetustiedostoa
Loppuotsikko
Syötä vanha salasana:
Syötä salasana uudelleen:
Syötä salasana:
Syötä oma käyttäjätunnuksesi ja salasanasi tai rootin käyttäjätunnus ja salasana tämän sivun käyttämistä varten. Jos käytät Kerberos-todentamista, varmista, että sinulla on kelvollinen Kerberos-lippu.
Virhekäytäntö
Vie tulostimet Sambaan
Yleiset
Virheellinen ohjausmerkki
Virheellinen pääavainsanan merkkijono
Virheellinen valinta-avainsanan merkkijono
Virheellinen käännösmerkkijono
Virheellinen tyhjä merkki
Sisäinen virhe
JCL
Työ %d on jo keskeytetty - ei voida perua.
Työ %d on jo peruttu - ei voida perua.
Työ %d on jo suoritettu - ei voida perua.
Työ suoritettu
Työ luotu
Työn valintoja muutettu
Työ pysäytetty
Työ on suoritettu eikä sitä voida muuttaa.
Työn tilaa ei voida muuttaa.
Työt
Rivi on pidempi kuin suurin sallittu (255 merkkiä)
Luetteloi käytettävissä olevat tulostimet
Median koko
Median lähde
Median tyyppi
Muistinvarausvirhe
PPD-Adobe-4.x-otsake puuttuu
Tähtimerkki puuttuu sarakkeesta 1
Arvomerkkijono puuttuu
Muokkaa luokkaa
Muokkaa tulostinta
Siirrä kaikki työt
Siirrä työ
PPD-tiedoston osoitin NULL
Ei
Kohteita ei lisätty.
Tilauksia ei löytynyt.
Tulostaminen ei ole sallittua.
OK
OpenGroup ilman edeltävää CloseGroup:ia
OpenUI/JCLOpenUI ilman edeltävää CloseUI/JCLCloseUI:ta
Toimintakäytäntö
Valinnat asennettu
Tulostetila
Salasana kohteelle %s kohteessa %s?
Kohteelle %s tarvitaan salasana kohteen %s käyttämiseen Samban kautta:
Käytännöt
Tulosta työ:
Tulosta testisivu
Tulostin lisätty
Tulostin poistettu
Tulostinta muokattu
Tulostin:
Tulostimet
Poista työt
Kiintiöraja saavutettu.
Hylkää työt
Tarkkuus
Palvelin käynnistettiin uudelleen
Palvelimen turvallisuustarkastus
Palvelin käynnistetty
Palvelin pysäytetty
Aseta sallitut käyttäjät
Aseta luokan valinnat
Aseta tulostimen valinnat
Aseta julkaisu
Aloitetaan otsikkoa
PPD-tiedostoa ”%s” ei löytynyt.
PPD-tiedostoa ”%s” ei voitu avata: %s
Luokan nimi voi sisältää enintään 127 näkyvää merkkiä eikä voi sisältää välilyöntejä, kauttaviivoja (/) eikä ristikkomerkkiä (#).
notify-lease-duration-attribuuttia ei voida käyttää työtilausten kanssa.
Tulostimen nimi voi sisältää enintään 127 näkyvää merkkiä eikä voi sisältää välilyöntejä, kauttaviivoja (/) eikä ristikkomerkkiä (#).
printer-uri ”%s” sisältää virheellisiä merkkejä.
printer-uri:n on oltava muotoa ”ipp://PALVELINNIMI/classes/LUOKANNIMI”.
printer-uri:n on oltava muotoa ”ipp://PALVELINNIMI/printers/TULOSTIMENNIMI”.
Tilauksen nimi ei voi sisältää välilyöntejä, kauttaviivoja (/), kysymysmerkkejä (?) eikä ristikkomerkkiä (#).
Liikaa aktiivisia töitä.
Työtä ei voida siirtää
Töitä ei voida siirtää
PPD-tiedostoa ei voida avata
cupsd.conf-tiedostoa ei voida avata:
Tuntematon
Tuntematon printer-error-policy ”%s”.
Tuntematon printer-op-policy ”%s”.
Kyllä
Sivua on käytettävä käyttäen osoitetta
keskeytetty
peruttu
suoritettu
cups-deviced:n suorittaminen epäonnistui.
cups-driverd:n suorittaminen epäonnistui.
pidetty
toimeton
lpc>
odottava
käsitellään
kohteen %s stat epäonnistui: %s
pysäytetty
tuntematon
nimetön