# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki ohjelmat
Lisäasetukset
Poista suosikeista
Lisää suosikkeihin
Lisää työpöydälle
Lisää paneeliin
Poista levy
Poista turvallisesti
Suosikit@ item: inlistbox View:
Sovellukset@ item: inlistbox View:
Tietokone@ item: inlistbox View:
Viimeksi käytetyt@ item: inlistbox View:
Poistu@ title: window
Aakkosta (A- Z)
Aakkosta (Z- A)
Tyhjennä viimeksi käytetyt sovellukset
Tyhjennä viimeksi käytetyt asiakirjatlogin name, hostname
Käyttäjä% 1 koneella% 2 full name, login name, hostname
% 1 (% 2) koneella% 3 Label of the search bar textedit
Etsi:
Kirjaudu ulos
Päätä istunto
Lukitse
Lukitse näyttö
Vaihda käyttäjää
Käynnistä rinnakkainen istunto toisena käyttäjänä
Sammuta
Sammuta tietokoneRestart computer
Käynnistä uudelleen
Käynnistä tietokone uudelleen
Tallenna istunto
Tallenna nykyinen istunto seuraavaa kirjautumista vartenPuts the system on standby
Siirry valmiustilaan
Pysäytä ilman uloskirjautumista
Lepotila
Keskeytä levylle
Keskeytystila
Keskeytä muistiin
Istunto
Järjestelmä
Pelit
Kotikansio
Verkkokansiot
Asiakirjat
Viimeksi käytetyt asiakirjat
Viimeksi käytetyt sovellukset
Sijainnit
Liitettävä tallennusmedia
Levyosiot
Suorita komento...
Suorita komento tai hakukysely
Ponnahduslauta
Sovelluskäynnistin
Kickoff- sovelluskäynnistin
Suosikit, sovellukset, sijainnit, viimeksi käytetyt sekä työpöytäistunnot
Valikkomuokkain
Vaihda vanhantyyliseen valikkoonGeneral configuration page
YleistäNAME OF TRANSLATORS
Niklas Laxström, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, mikko. piippo@ helsinki. fi
Näytä & sovellukset nimen perusteella:
& Kuvake:
Vaihda välilehteä & osoittamalla:
Kirjanmerkit
Järjestelmän asetuksetRestart Computer
Sovelluskäynnistinvalikko
Vaihda Kickoff- valikkoon
Näkymä
Kuvake: @ label: listbox How to present applications in a KMenu- like menu
Muoto: @ item: inlistbox Format:
Vain nimi@ item: inlistbox Format:
Vain kuvaus@ item: inlistbox Format:
Nimi Kuvaus@ item: inlistbox Format:
Kuvaus (Nimi) @ item: inlistbox Format:
Nimi – Kuvaus
Viimeksi käytetyt sovellukset:
Näytä valikoiden otsikot:
Asetukset
Toiminnot
run: /
Verkkohaut
Hae verkosta hakusanoilla ”% 1 ”
Lukitse näyttö
Tunnetut sovellukset
Sovelluskäynnistin@ item: inlistbox View:
Standardi
Poistu... @ item: inlistbox View: