# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KStart
Työkalu, jonka avulla voidaan käynnistää sovelluksia erikoisilla KDE: n ikkunaominaisuuksilla kuten kuvakkeena, suurennettuna, jollain työpöydällä, erikoiskoristuksella tai naulattuna.
(C) 1997- 2000 Matthias Ettrich (ettrich@ kde. org)
Matthias Ettrich
David Faure
Richard J. Moore
Suoritettava komento
Vaihtoehto komennolle < command >: käynnistettävä työpöytätiedosto. D- Bus- palvelu kirjoittaa vakiotulosvirtaan.
Valinnainen välitettävä osoite < desktopfile > käytettäessä valitsinta -- service
Säännöllinen lauseke ikkunan otsikkoon
Ikkunaluokkaan (VM_ CLASS ominaisuus) täsmäävä teksti Ikkunaluokka voidaan löytää ajamalla 'xprop | grep WM_ CLASS' ja klikkaamalla ikkunaa (käytä joko kumpaakin eroteltua osaa välilyönnillä tai vain oikeaa osaa). HUOM: Jos et määrittele ikkunan otsikkoa etkä ikkunan luokkaa, otetaan ensimmäinen löytyvä ikkuna. Kummankin valinnan valtsemattajättämistä ei suositella.
Työpöytä jolle ikkuna avataan.
Avaa ikkuna työpöydälle, joka oli käytössä ohjelmaa käynnistettäessä.
Näytä ikkuna kaikilla työpöydillä
Pienennä ikkuna
Suurenna ikkuna
Suurenna ikkuna vaakasuorassa suunnassa
Suurenna ikkuna pystysuorassa suunnassa
Näytä ikkuna koko ruudun kokoisena. Sisältää tyypin Ylikirjoita.
Ikkunan tyyppi: Normaali, Työpöytä, Upotettu, Työkalurivi, Valikko, Dialogi, Ylävalikko tai Ohita
Hyppää ikkunaan, vaikka se on käynnistetty toisella työpöydällä
Yritä pitää ikkuna muiden ikkunoiden päällä
Yritä pitää ikkuna muiden ikkunoiden alla
Ikkuna ei näy tehtäväpalkissa
Ikkuna ei näy sivuttajassa
Ikkuna on lähetetty paneelin järjestelmäkoriin.
Ei komentoaNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi