# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aldara 5% emulsiovoide
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokaisessa pussissa on 12, 5 mg imikimodia 250 mg: ssa voidetta (5%).
100 mg emulsiovoidetta sisältää 5 mg imikimodia
Apuaineet: setyylialkoholi stearyylialkoholi metyylihydroksibentsoaatti (E218) propyylihydroksibentsoaatti (E216)
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Emulsiovoide Valkoinen tai hieman kellertävä emulsiovoide.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Imikimodiemulsiovoide on tarkoitettu seuraaviin paikallishoitoihin:
Ulkoisten sukuelinten ja perianaalialueen visvasyylien (Condylomata acuminata) hoitoon aikuisille
Pienten pinnallisten tyvisolusyöpien (basalioomien) hoitoon aikuisille
Kasvoilla ja päänahassa sijaitsevien, kliinisesti tyypillisten, ei- hyperkeratoottisten, ei- hypertrofisten aurinkokeratoosien hoitoon immunokompetenteilla aikuispotilailla, silloin kun leesioiden koko tai lukumäärä rajoittaa jäädytyshoidon tehoa ja/ tai käyttökelpoisuutta ja muut paikalliset hoitovaihtoehdot ovat vasta- aiheisia tai sopivat huonommin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus
Imikimodi- emulsiovoiteen annostelutiheys ja hoidon kesto riippuvat käyttöaiheesta.
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät aikuisilla:
Imikimodiemulsiovoidetta tulee käyttää 3 kertaa viikossa (esimerkiksi maanantaina, keskiviikkona ja perjantaina tai tiistaina, torstaina ja lauantaina) ennen nukkumaanmenoa ja sen pitää antaa vaikuttaa iholla 6- 10 tuntia.
Imikimodiemulsiovoidehoitoa tulee jatkaa kunnes sukuelinten tai perianaalialueen visvasyylät ovat selkeästi hävinneet, mutta enintään 16 viikkoa yhden sairausjakson aikana.
Käytettävä voiteen määrä: katso kohta 4. 2 Antotapa.
Pinnallinen tyvisolusyöpä aikuisilla:
2 Imikimodi- emulsiovoidetta levitetään kuuden (6) viikon ajan viitenä (5) päivänä viikossa (esimerkki: maanantaista perjantaihin) ennen nukkumaanmenoa ja annetaan vaikuttaa iholla noin 8 tuntia.
Käytettävä voiteen määrä: katso kohta 4. 2 Antotapa.
Aurinkokeratoosi aikuisilla
Lääkärin tulee aloittaa hoito ja valvoa sitä.
Imikimodivoidetta käytetään 3 kertaa viikossa (esimerkiksi maanantaina, keskiviikkona ja perjantaina) 4 viikon ajan ennen nukkumaanmenoa ja voiteen annetaan vaikuttaa iholla noin 8 tuntia.
Käsiteltävälle alueelle on levitettävä riittävästi emulsiovoidetta niin, että hoitoalue peittyy.
Aurinkokeratoosin paraneminen on varmistettava neljän viikon kuluttua voiteen käytön lopettamisesta.
Jos leesioita esiintyy edelleen, on aloitettava uusi neljän viikon hoitojakso.
Suositeltu enimmäisannos on 1 annospussi.
Suositeltu enimmäishoitoaika on 8 viikkoa.
Hoidon keskeyttämistä on harkittava, jos esiintyy voimakkaita paikallisia tulehdusreaktioita (ks. kohta 4. 4) tai jos hoidettavalla alueella havaitaan infektio.
Viimeksi mainitussa tapauksessa on ryhdyttävä muihin asianmukaisiin toimenpiteisiin.
Hoitojaksoja ei saa pidentää yli 4 viikon unohtuneiden käsittelykertojen tai hoitotaukojen vuoksi.
Jos seurantatutkimuksessa 4 - 8 viikon kuluttua toisesta hoitokerrasta ilmenee, että hoidetut leesiokohdat eivät ole täysin parantuneet, on käytettävä toista hoitomenetelmää (ks. kohta 4. 4).
Kaikkiin käyttöaiheisiin liittyvä ohje:
Jos yhden annoksen levittäminen unohtuu, tulee voideannos levittää heti kun asian huomaa, ja jatkaa sitten normaalia annosteluohjelmaa.
Voidetta ei tule levittää useammin kuin kerran vuorokaudessa.
Lapsipotilaat
Valmisteen käyttö lapsipotilailla ei ole suositeltavaa.
Imikimodin käytöstä hyväksytyissä käyttöaiheissa lapsilla ja nuorilla ei ole tietoja.
Aldara- valmistetta ei pidä käyttää lasten ontelosyylän hoitoon, sillä se ei tehoa tässä käyttöaiheessa (ks. kohta 5. 1)
Antotapa
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät:
Imikimodiemulsiovoidetta levitetään ohuena kerroksena puhtaalle visvasyyläalueelle kunnes voide on imeytynyt.
Levitä vain syyläkohtiin ja vältä aineen joutumista limakalvoille.
Imikimodiemulsiovoidetta käytetään ennen nukkumaanmenoa.
Voiteen levittämisen jälkeen on vältettävä suihkussa käyntiä tai kylpemistä 6- 10 tunnin ajan.
Tämän jälkeen on oleellista, että imikimodiemulsiovoide pestään pois miedolla saippualla ja vedellä.
Liian suuren määrän levittäminen iholle tai liian pitkä vaikutusaika voi aiheuttaa levityskohtaan vaikean ihoreaktion (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 4. 9).
Yksi kerta- annospussi riittää käytettäväksi noin 20 cm2: n alueen käsittelyyn.
Annospussin sisältöä ei saa käyttää uudelleen avaamisen jälkeen.
Kädet tulee pestä huolellisesti sekä ennen voiteen levittämistä että sen jälkeen.
Esinahan alla olevia visvasyyliä hoitavien ympärileikkaamattomien miesten tulee vetää esinahka taaksepäin ja pestä esinahan alla oleva alue päivittäin (katso kohta 4. 4).
Pinnallinen tyvisolusyöpä:
Ennen imikimodi- emulsiovoiteen levittämistä käsiteltävä alue on pestävä vedellä ja miedolla saippualla ja kuivattava perusteellisesti.
Käsiteltävälle alueelle on levitettävä riittävästi voidetta niin, että hoitokohde peittyy.
Voidetta on levitettävä lisäksi 1 cm: n leveydeltä kasvaimen ympärille.
Voide pitää hieroa käsiteltävälle alueelle, kunnes se imeytyy ihoon.
Voide pitää levittää ennen nukkumaan menoa ja sen on
3 annettava vaikuttaa noin 8 tuntia.
Tänä aikana on vältettävä suihkuun ja kylpyyn menoa sekä saunomista.
On tärkeää, että imikimodi- emulsiovoide pestään pois iholta miedolla saippualla ja vedellä käsittelyajan jälkeen.
Annopusseja ei saa käyttää uudelleen avaamisen jälkeen.
Kädet on pestävä huolellisesti sekä ennen voiteen levitystä että sen jälkeen.
Hoidettavan kasvaimen vastetta imikimodi- emulsiovoiteelle on arvioitava 12 viikkoa hoidon päättymisen jälkeen.
Jos kasvaimen vaste hoidolle on puutteellinen, on käytettävä muita hoitomenetelmiä (ks. kohta 4. 4).
Voidaan pitää usean päivän tauko (ks. kohta 4. 4), jos imikimodi- voide aiheuttaa liiallista ihon ärsytystä tai jos käsiteltävällä alueella ilmenee infektio.
Jälkimmäisessä tapauksessa on ryhdyttävä tarvittaviin hoitotoimenpiteisiin.
Aurinkokeratoosi
Ennen imikimodi- emulsiovoiteen levittämistä käsiteltävä alue on pestävä vedellä ja miedolla saippualla ja kuivattava perusteellisesti.
Käsiteltävälle alueelle on levitettävä riittävästi voidetta niin, että hoitokohde peittyy.
Voide pitää hieroa käsiteltävälle alueelle, kunnes se imeytyy ihoon.
Voide pitää levittää ennen nukkumaan menoa, ja sen on annettava vaikuttaa noin 8 tuntia.
Tänä aikana on vältettävä suihkuun ja kylpyyn menoa.
On tärkeää, että imikimodi- emulsiovoide pestään pois iholta miedolla saippualla ja vedellä käsittelyajan jälkeen.
Annospusseja ei saa käyttää uudelleen avaamisen jälkeen.
Kädet on pestävä huolellisesti sekä ennen voiteen levitystä että sen jälkeen.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät, pinnallinen tyvisolusyöpä ja aurinkokeratoosi:
Vältettävä emulsiovoiteen joutumista silmiin, huulille ja sieraimiin.
Imikimodi voi mahdollisesti pahentaa tulehduksellisia ihosairauksia.
Imikimodiemulsiovoidetta on käytettävä varoen autoimmuunitautia sairastavilla potilailla (ks. kohta 4. 5).
On syytä harkita, miten imikimodihoitoa saaville potilaille hoidosta saatava hyöty tasapainotetaan suhteessa riskiin, joka liittyy autoimmuunitilan mahdolliseen pahenemiseen.
Imikimodiemulsiovoidetta on käytettävä varoen elinsiirtopotilaille (ks. kohta 4. 5).
On syytä harkita, miten imikimodihoitoa saaville potilaille hoidosta saatava hyöty tasapainotetaan suhteessa riskiin, joka liittyy mahdolliseen siirrännäiselimen hylkimisreaktioon tai käänteishyljintään.
Imikimodihoitoa ei suositella ennen kuin iho on parantunut aikaisemman lääkehoidon tai kirurgisen toimenpiteen jälkeen..
Valmisteen levittäminen rikkoutuneelle iholle voi lisätä imikimodin systeemistä imeytymistä elimistöön, jolloin haittatapahtumien riski suurenee (ks. myös kohdat 4. 8 ja 4. 9).
Okkluusiosidosta ei suositella käytettäväksi imikimodihoidon yhteydessä.
Apuaineet, metyylihydroksibentsoaatti (E218), propyylihydroksibentsoaatti (E216), setyylialkoholi ja stearyylialkoholi voivat aiheuttaa allergisia reaktioita.
Voimakkaita paikallisia tulehdusreaktioita, joihin liittyy nesteen tihkumista ihosta tai ihon rikkoutumista voi harvinaisissa tapauksissa esiintyä vain muutaman käyttökerran jälkeen.
Paikallisiin tulehdusreaktioihin voi myös liittyä tai niitä voi edeltää flunssankaltaisia systeemisiä merkkejä ja oireita
4 kuten huonovointisuuta, kuumetta, pahoinvointia, lihaskipuja ja jäykkyyttä.
Hoidon keskeyttämistä tulisi harkita.
Imikimodia on käytettävä varoen potilaille, joiden vertamuodostava järjestelmä on poikkeava (ks. kohta 4. 8d).
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät:
Kokemukset imikimodiemulsiovoiteen käytöstä esinahan alla olevien visvasyylien hoidossa ovat suhteellisen vähäiset.
Tiedot käytön turvallisuudesta ympärileikkaamattomilla miehillä, joita hoidettiin imikimodiemulsiovoiteella kolmesti viikossa ja jotka päivittäin pitivät huolta esinahan hyvästä hygieniasta, ovat peräisin alle 100 potilaasta.
Muissa tutkimuksissa, joissa esinahan hyvää hygieniaa ei seurattu, todettiin kaksi vakavaa esinahan ahtaumatapausta ja yksi kuroutumatapaus, jotka johtivat ympärileikkaukseen.
Siksi on suositeltavaa hoitaa vain sellaisia potilaita imikimodilla, jotka pystyvät ja haluavat huolehtia päivittäisestä esinahan hygieniasta.
Ahtautuman varhaisia merkkejä saattavat olla paikalliset ihoreaktiot (ihorikkoutumat, haavaumat, turvotus, kovettumat) tai lisääntyvät vaikeudet vetää esinahkaa taaksepäin.
Oireiden ilmetessä on hoito keskeytettävä välittömästi.
Nykytietämyksen perusteella ei suositella virtsaputken, emättimen, kohdunkaulan, peräsuolen tai peräaukon sisäisten syylien käsittelyä.
Imikimodiemulsiovoiteen käyttöä ei pitäisi aloittaa alueella, jolla on avohaavoja, ennen kuin alue on parantunut.
Paikalliset ihoreaktiot kuten punoitus, ihon rikkoutuminen, nirhaantuminen, hilseily ja turvotus ovat tavallisia.
Myös muita paikallisia reaktioita kuten ihon kovettumia, haavaumia, rupeutumista ja rakkuloitumista on tavattu.
Mikäli vaikeita ihoreaktioita ilmenee, voide tulee poistaa iholta pesemällä miedolla saippualla ja vedellä.
Imikimodiemulsiovoidehoitoa voidaan jatkaa, kun ihoreaktio on rauhoittunut.
Vaikean paikallisen ihoreaktion riski voi suurentua, jos imikimodia käytetään suositeltua suurempia annoksia (ks. kohta 4. 2).
Joissakin harvoissa tapauksissa on kuitenkin todettu vaikeita paikallisia ihoreaktioita, jotka ovat vaatineet hoitoa ja/ tai aiheuttaneet väliaikaista toimintakkyvyttömyyttä, vaikka potilaat ovat käyttäneet imikimodia ohjeiden mukaisesti.
Jos reaktio on ilmennyt virtsaputken suulla, joillakin naisilla on ilmennyt virtsaamisvaikeuksia, joka on joskus vaatinut hätäkatetrointia ja ärtyneen alueen hoitoa.
Imikimodiemulsiovoiteen käytöstä ei ole kliinistä kokemusta ulkoisten sukuelinten eikä perianaalialueen syylien hoidossa välittömästi muiden iholle levitettävien lääkkeiden käytön jälkeen.
Imikimodiemulsiovoide pitäisi pestä pois iholta ennen yhdyntää.
Imikimodiemulsiovoide saattaa heikentää kondomeja ja pessaareita, minkä vuoksi niiden samanaikainen käyttö imikimodiemulsiovoiteen kanssa ei ole suositeltavaa.
On syytä harkita vaihtoehtoisia ehkäisymenetelmiä.
Imikimodivoiteen toistuvaa käyttöä ei suositella potilailla, joiden immuniteetti on heikentynyt.
Vaikka pieneen aineistoon perustuvat tulokset ovat osoittaneet visvasyylien pienenemisen nopeutuneen HIV- positiivisilla potilailla, imikimodiemulsiovoiteen ei ole osoitettu olevan yhtä tehokas hävittämään visvasyylät kokonaan tässä potilasryhmässä.
Pinnallinen tyvisolusyöpä
Imikimodia ei ole tutkittu sellaisten tyvisolusyöpien hoidossa, jotka sijaitsevat 1 cm: n päässä silmäluomista, nenästä, huulista tai hiusrajasta.
Hoidon aikana ihon parantumiseen saakka iho todennäköisesti poikkeaa selvästi ulkonäöltään normaalista ihosta.
Paikalliset ihoreaktiot ovat tavallisia, mutta ne lievenevät yleensä hoidon jatkuessa tai parantuvat imikimodi- emulsiovoidehoidon loputtua.
Täydellisen paranemisen ja paikallisten ihoreaktioiden voimakkuuden välillä on tietty yhteys (esim. eryteeman osalta).
Nämä paikalliset ihoreaktiot voivat liittyä paikallisen immuunivasteen stimulointiin.
Tarvittaessa voidaan pitää muutaman päivän hoitotauko, jos ihoreaktio aiheuttaa liiallista vaivaa tai se on liian voimakas.
Hoitoa imikimodi- emulsiovoiteella voidaan jatkaa, kun ihoreaktio on lievittynyt.
5 Hoidon kliininen tulos voidaan määrittää kun iho on uusiutunut, noin 12 viikon kuluttua hoidon lopettamisesta.
Koska pitkäaikaishoitotuloksia (yli 36 kk) paranemisesta ei ole tällä hetkellä käytettävissä, on harkittava muiden pinnallisen tyvisolusyövän hoitomuotojen käyttöä.
Imikimodihoidosta ei ole kliinistä kokemusta immuunivajepotilailla.
Imikimodihoidosta ei ole kliinistä kokemusta potilailla, joilla aikaisemmin hoidettu tyvisolusyöpä on uusinut.
Sen vuoksi ei ole suositeltavaa hoitaa aikaisemmin hoidettuja kasvaimia.
Eräästä sokkouttamatomasta kliinisestä kokeesta saadut tulokset osoittavat, että suuret kasvaimet (> 7, 25 cm2) reagoivat todennäköisesti huonommin imikimodihoidolle.
Hoidettava ihoalue pitää suojata auringonvalolta.
Aurinkokeratoosi
Atyyppisistä aurinkokeratoosimuutoksista tai muutoksista, joiden epäillään olevan pahanlaatuisia, pitää ottaa kudosnäytteet.
Imikimodin käyttöä silmäluomien, sierainten ja korvien sisäpuolisten alueiden ja huulten puna- alueen hoitoon ei ole tutkittu.
Aurinkokeratoosin hoidosta muilla anatomisilla alueilla kuin kasvoilla ja päänahassa on käytettävissä erittäin niukasti tietoja.
Käytettävissä olevat tiedot käsivarsien ja käsien aurinkokeratiinimuutosten hoidosta eivät tue imikimodivoiteen tehokkuutta näissä käyttöaiheissa, minkä vuoksi tällaista käyttöä ei suositella.
Imikomodia ei suositella sellaisten aurinkokeratoosimuutosten hoitoon, joisa on huomattavaa hyperkeratoosia tai hypertrofiaa kuten esim. ihosarvissa.
Hoidon aikana ihon parantumiseen saakka iho todennäköisesti poikkeaa selvästi ulkonäöltään normaalista ihosta.
Paikalliset ihoreaktiot ovat tavallisia, mutta ne lievenevät yleensä hoidon jatkuessa tai parantuvat imikimodivoidehoidon loputtua.
Täydellisen paranemisen ja paikallisten ihoreaktioiden voimakkuuden välillä on tietty yhteys (esim. eryteeman osalta).
Nämä paikalliset ihoreaktiot voivat liittyä paikallisen immuunivasteen stimulointiin.
Tarvittaessa voidaan pitää muutaman päivän hoitotauko, jos ihoreaktio aiheuttaa liiallista vaivaa tai se on liian voimakas.
Hoitoa imikimodivoiteella voidaan jatkaa, kun ihoreaktio on lievittynyt.
Hoitojaksoja ei saa pidentää yli 4 viikon unohtuneiden käsittelykertojen tai hoitotaukojen vuoksi.
Hoidon kliininen tulos voidaan määrittää kun hoidetun alueen iho on uusiutunut, noin 4– 8 viikon kuluttua hoidon lopettamisesta.
Imikimodivoidehoidosta ei ole kliinistä kokemusta immuunivajepotilailla.
Imikimodivoidehoidosta ei ole kliinistä kokemusta potilailla, joilla aikaisemmin yhdellä tai kahdella hoitojaksolla hoidettu aurinkokeratoosi on uusinut.
Sen vuoksi ei ole suositeltavaa hoitaa tällaisia potilaita.
Eräästä sokkouttamatomasta kliinisestä kokeesta saadut tulokset osoittavat, että potilailla, joilla oli enemmän kuin 8 aurinkokeratoosimuutosta, muutosten täydellistä häviämistä ilmeni harvemmin kuin potilailla, joilla oli vähemmän kuin 8 aurinkokeratoosimuutosta.
Hoidettava ihoalue pitää suojata auringonvalolta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
6 Yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa ei ole suoritettu.
Tämä koskee myös immunosuppressiivisia lääkkeitä..
Tällaiset mahdolliset yhteisvaikutukset systeemisten lääkkeiden kanssa jäänevät kuitenkin vähäisiksi imikimodiemulsiovoiteen vähäisen perkutaanisen imeytymisen vuoksi.
Immunostimuloivien ominaisuuksiensa johdosta imikimodiemulsiovoidetta tulisi käyttää varoen potilailla, jotka saavat immunosuppressiivista lääkitystä (katso kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Imikimodin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks.
5. 3).
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä valmistetta raskaana oleville naisille.
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä valmistetta raskaana oleville naisille.
Koska ulkoisesti annettujen kerta- annosten tai toistettujen annosten jälkeen seerumista ei ole löydetty imikimodia kvantitoitavissa olevia (> 5 ng/ ml) pitoisuuksia, imettäville äideille ei voida antaa mitään erityisiä suosituksia tai rajoituksia valmisteen käytöstä.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Kohdassa 4. 8 mainittujen haittavaikutusten perusteella on epätodennäköistä, että hoidolla olisi vaikutuksia ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
a) Yleinen kuvaus:
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät:
Ratkaisevissa kliinisissä kokeissa, joissa imikimodi- emulsiovoidetta annosteltiin 3 kertaa viikossa, useimmin raportoitu haittavaikutus, jonka arvioitiin mahdollisesti tai todennäköisesti liittyneen imikimodi- emulsiovoidehoitoon, oli reaktio visvasyylän käsittelykohdassa (33, 7%: lla imikimodilla hoidetuista potilaista).
Jotakin systeemisiä haittavaikutuksia raportoitiin.
Näitä olivat mm. päänsärky (3, 7%), flunssan kaltaiset oireet (1, 1%) ja myalgia (1, 5%).
Jäljempänä on esitetty 2292 imikimodi- emulsiovoiteella hoidetun potilaan raportoimia haittavaikutuksia lumekontrolloidusta ja sokkouttamattomista kliinisistä tutkimuksista.
Näiden haittavaikutusten katsotaan ainakin mahdollisesti olevan syy- yhteydessä imikimodi- hoitoon.
Pinnallinen tyvisolusyöpä:
Kliinisissä kokeissa, joissa imikimodi- emulsiovoidetta levitettiin 5 kertaa viikossa, 58%: lla potilaista ilmeni vähintään yksi haittavaikutus.
Useimmin esiintynyt haittavaikutus, jonka arvioitiin mahdollisesti tai todennäköisesti liittyneen imikimodi- emulsiovoidehoitoon, oli reaktio käsittelykohdassa (28, 1%).
Imikimodi- emulsiovoidehoitoa saaneet potilaat raportoivat joitakin systeemisiä haittavaikutuksia.
Näitä olivat mm. selkäkipu (1, 1%), ja influenssan kaltaiset oireet (0, 5%).
Alla on esitetty 185 potilaan raportoimia haittavaikutuksia lumekontrolloiduista vaiheen III kliinisistä kokeista, joissa imikimodi- emulsiovoiteella hoidettiin pinnallista tyvisolusyöpää.
Näiden haittavaikutusten katsotaan ainakin mahdollisesti olevan syy- yhteydessä imikimodi- hoitoon.
Aurinkokeratoosi
7 Keskeisissä kliinisissä kokeissa, joissa imikimodia annosteltiin 3 kertaa viikossa enintään kahden 4 viikon hoitojakson ajan, 56% potilaista ilmoitti vähintään yhden haittavaikutuksen.
Näissä kliinisissä kokeissa useimmin raportoitu haittavaikutus, jonka arvioitiin todennäköisesti tai mahdollisesti liittyneen imikimodivoidehoitoon, oli hoitokohdan reaktiot (22%: lla imikimodilla hoidetuista potilaista).
Imikimodilla hoidetut potilaat raportoivat myös joitakin systeemisiä haittavaikutuksia, myalgia mukaan lukien (2%).
Alla on esitetty imikimodivoiteella hoidetuilla 252 potilaalla ilmenneet haittavaikutukset faasin III aurinkokeratoosin hoitoa koskevissa kliinisissä kokeissa, joissa kontrollina käytettiin voidepohjaa.
Haittavaikutusten katsotaan olevan ainakin mahdollisesti syy- yhteydessä imikimodihoitoon.
b) Haittavaikutukset taulukkomuodossa:
Haittavaikutukset esitetään seuraavasti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥1/ 100 - < 1/ 10) ja melko harvinainen (≥1/ 1000 - < 1/ 100).
Tätä pienempiä ilmaantuvuuksia kliinisissä kokeissa ei raportoida tässä yhteydessä.
Infektiot:
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät (3 kertaa viikossa/ 16 viikkoa) n = 2292
Pinnallinen tyvisolusyöpä 5 kertaa viikossa/ 6 viikkoa) n = 185
Aurinkokera - toosi (3 kertaa viikossa 4 tai 8 viikkoa n = 252
infektiot
yleinen
yleinen
melko harvinainen
pustelit
yleinen
melko harvinainen
herpes simplex sukuelinten kandidiaasi vaginiitti bakteeri- infektio sieni- infektio ylähengitystieinfektio vulviitti riniitti
melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen
melko harvinainen
influenssa Veri ja imukudos
melko harvinainen
lymfadenopatia Aineenvaihdunta - ja ravitsemus:
melko harvinainen
yleinen
melko harvinainen
anoreksia Psyykkiset häiriöt:
melko harvinainen
yleinen
unettomuus
melko harvinainen
masennus
melko harvinainen
melko harvinainen
ärtyneisyys Hermosto:
melko harvinainen
päänsärky parestesiat huimaus migreeni uneliaisuus silmäsairaudet
yleinen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen
yleinen
8
sidekalvon ärsytys
melko harvinainen
silmäluomien turvotus Kuulo ja tasapainoelin:
melko harvinainen
korvien sointi Verisuonisto:
melko
harvinainen
ihon punoitus Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina:
melko
harvinainen
faryngiitti riniitti nenän tukkoisuus
melko melko
harvinainen harvinainen
melko harvinainen
nielun ja kurkunpään kipu Ruoansulatuselimistö:
melko harvinainen
pahoinvointi vatsakivut
yleinen melko harvinainen
melko harvinainen
yleinen
ripuli
melko harvinainen
melko harvinainen
oksentelu peräsuolivaivat peräsuolen kouristukset suun kuivuminen
melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen
melko harvinainen
Iho ja ihonalainen kudos:
kutina
melko harvinainen
dermatiitti follikuliitti punoittava ihottuma ekseema ihottuma lisääntynyt hikoilu urtikaria aurinkokeratoosi
melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen
melko harvinainen
melko harvinainen
eryteema
melko harvinainen
kasvojen turvotus
melko harvinainen
ihon haavauma
melko harvinainen
Luusto, lihakset ja sidekudos:
myalgia artralgia selkäkipu raajakipu
yleinen melko harvinainen melko harvinainen
yleinen
yleinen yleinen melko harvinainen
Munuaiset ja virtsatiet:
dysuria
melko harvinainen
Sukupuolielimet ja rinnat:
sukupuolielinten kivut miehillä siittimen häiriöt dyspareunia erektiohäiriöt
melko melko melko melko
harvinainen harvinainen harvinainen harvinainen
9
uterovaginaalinen prolapsi emättimen kipu atrofinen vaginiitti vulvan sairaudet
melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen melko harvinainen
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
kutina levityskohdassa kipu levityskohdassa
hyvin hyvin
yleinen hyvin yleinen yleinen yleinen
hyvin yleinen yleinen
polttava kipu levityskohdassa ärsytys levityskohdassa punoitus levityskohdassa levityskohdan reaktiot
yleinen yleinen
yleinen yleinen yleinen
yleinen yleinen yleinen yleinen
verenvuoto levityskohdassa
yleinen
melko harvinainen
näppylöitä levityskohdassa
yleinen
melko harvinainen
parestesiat levityskohdassa
yleinen
melko harvinainen
ihottuma levityskohdassa väsymys
yleinen
yleinen
kuumeilu
melko harvinainen
melko harvinainen
influenssan tapaiset oireet kipu
melko harvinainen melko harvinainen
melko harvinainen
heikotus
melko harvinainen
melko harvinainen
huonovointisuus
melko harvinainen
vilunväristykset
melko harvinainen
melko harvinainen
ihotulehdus levityskohdassa
melko harvinainen
eritys levityskohdassa
melko harvinainen
melko harvinainen
tunnon herkistyminen levityskohdassa infektio levityskohdassa
melko harvinainen
melko harvinainen
turvotus levityskohdassa
melko harvinainen
melko harvinainen
ruvettuminen levityskohdassa
melko harvinainen
melko harvinainen
arpi levityskohdassa
melko harvinainen
levityskohdan ihon rikkoutuminen
melko harvinainen
paukama levityskohdassa
melko harvinainen
melko harvinainen
levityskohdan haavauma
melko harvinainen
vesikkeleitä levityskohdassa
melko harvinainen
melko harvinainen
kuumotus levityskohdassa
melko harvinainen
uneliaisuus
melko harvinainen
epämukavuus
melko
10 harvinainen
tulehdus
melko harvinainen
c) Usein ilmenevät haittavaikutukset:
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät:
Lumekontrolloiduissa tutkimuksissa tutkijoiden piti protokollan mukaisesti selvittää ilmenikö protokollassa mainittuja kliinisiä merkkejä ihoreaktioista.
Nämä protokollan mukaiset selvitykset kliinisistä merkeistä osoittavat, että paikalliset ihoreaktiot olivat yleisiä näissä lumekontrolloiduissa kliinisissä kokeissa, joissa käytettiin imikimodi- emulsiovoidetta kolme kertaa viikossa (ks.
4. 4).
Näitä reaktioita olivat mm. eryteema (61%), eroosio (30%), ekskoriaatio/ hilseily (23%) ja turvotus (14%).
Paikalliset reaktiot, kuten eryteema, johtuvat mahdollisesti imikimodi- emulsiovoiteen farmakologisista vaikutuksista.
Ihon etäreaktioita, etupäässä eryteemaa (44%), raportoitiin myös ilmenneen lumekontrolloiduissa tutkimuksissa.
Nämä reaktiot ilmenivät muualla kuin visvasyylien sijaintikohdissa.
Näihin kohtiin oli saattanut joutua imikimodi- emulsiovoidetta.
Useimmat ihoreaktiot olivat lieviä tai kohtalaisia, ja ne hävisivät kahden viikon kuluessa hoidon lopettamisen jälkeen.
Joissakin tapauksissa nämä reaktiot olivat kuitenkin vaikeita ja vaativat hoitoa ja/ tai aiheuttivat työkyvyttömyyttä.
Hyvin harvinaisissa tapauksissa vaikeat reaktiot virtsaputken suulla aiheuttivat naisilla dysuriaa (ks.
4. 4).
Pinnallinen tyvisolusyöpä:
Lumekontrolloiduissa tutkimuksissa tutkijoiden piti protokollan mukaisesti selvittää ilmenikö protokollassa mainittuja kliinisiä merkkejä ihoreaktioista.
Nämä protokollan mukaiset selvitykset kliinisistä merkeistä osoittavat, että paikalliset ihoreaktiot olivat hyvin yleisiä näissä lumekontrolloiduissa kliinisissä kokeissa, joissa käytettiin imikimodi- emulsiovoidetta viisi kertaa viikossa (tarkempia tietoja kohdassa 4. 4).
Näitä reaktioita olivat mm. vaikea eryteema (31%), vaikeat eroosiot (13%) ja vaikea ruvenmuodostus (19%).
Paikalliset reaktiot, kuten eryteema, johtuvat mahdollisesti imikimodi - emulsiovoiteen farmakologisista vaikutuksista.
Imikimodihoidon aikaisia ihoinfektioita on havaittu.
Vaikkakaan vakavia jälkiseurauksia ei ole ilmennyt, rikkoutuneen ihon mahdollinen infektoituminen on aina otettava huomioon.
Aurinkokeratoosi
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa imikimodiemulsiovoidetta käytettiin 3 kertaa viikossa 4 - 8 viikon ajan, yleisimmät paikalliset reaktiot olivat hoitokohdan kutina (14%) ja polttelu hoitokohdassa (5%).
Vaikea eryteema (24%) ja vaikea ruvenmuodostus (20%) olivat hyvin yleisiä.
Paikalliset ihoreaktiot, kuten eryteema, johtuvat mahdollisesti imikimodiemulsiovoiteen farmakologisesta vaikutuksesta.
Ks. kohtia 4. 2 ja 4. 4, joissa on hoitotaukoja koskevia tietoja.
Imikimodihoidon aikana on havaittu ihoinfektioita.
Vaikka vakavia seurauksia ei ole ilmennyt, on aina pidettävä mielessä rikkoutuneen ihon infektoitumismahdollisuus.
d) Kaikkiin käyttöaiheisiin liittyviä mahdollisia haittavaikutuksia:
On raportoitu, että imikimodihoidon jälkeen on ilmennyt paikallista hypo - ja hyperpigmentaatiota.
Seurantatietojen perusteella on ilmeistä, että nämä ihon värinmuutokset voivat jäädä pysyviksi joillakin potilailla.
Aurinkokeratoosin hoitoa koskevissa kliinisissä tutkimuksissa on havaittu 0, 4%: ssa (5/ 1214) alopesiaa hoitoalueella tai sen ympäristössä.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen on saatu raportteja epäillyistä alopesiatapauksista pinnallisen tyvisolusyövän ja ulkoisten sukuelinten visvasyylän hoidon yhteydessä.
11 Hemoglobiinipitoisuuden, valkosolujen, absoluuttisten neutrofiilien ja trombosyyttien määrän pienenemistä on havaittu kliinisissä kokeissa.
Mainittua pienentymistä ei pidetä kliinisesti merkittävänä potilailla, joiden vertamuodostava järjestelmä on normaali.
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ollut mukana potilaita, joiden vertamuodostava järjestelmä on ollut poikkeava.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen on raportoitu tapauksista, joissa veriarvojen lasku on vaatinut hoitotoimenpiteitä.
Markkinoille tulon jälkeisen seurannan aikana on raportoitu kohonneita maksaentsyymejä.
Harvinaisia raportteja autoimmmuunitilojen pahenemisesta on ilmoitettu.
Dermatologisia lääkeainereaktioita muulla iholla, kuten erythema multiforme - tapauksia, on raportoitu harvoin kliinisissä tutkimuksissa.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen raportoituja vakavia ihoreaktioita ovat mm. erythema multiforme, Stevens- Johnsonin oireyhtymä ja lupus erythematosus iholla.
4. 9 Yliannostus
Paikallisesti annosteltuna imikimodiemulsiovoiteen systeeminen yliannostus on epätodennäköinen, koska perkutaaninen imeytyminen on vähäistä.
Tutkimukset kaniineilla osoittavat letaalin ihoannoksen olevan suurempi kuin 5 g/ kg.
Jatkuva imikimodiemulsiovoiteen yliannostus iholla voi johtaa vaikeisiin paikallisiin ihoreaktioihin.
200 mg: n kerta- annosta imikimodia, (vastaa noin 16 annospussin sisältöä) otettuna vahingossa suun kautta, voi seurata pahoinvointia, oksentelua, päänsärkyä, lihaskipua ja kuumetta.
Vakavin kliininen haittavaikutus, joka raportoitiin usean ≥ 200 mg: n oraalisen annoksen jälkeen, oli verenpaineen lasku, joka korjaantui suun kautta tai suonensisäisesti annetun nestehoidon jälkeen.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Antiviraalinen paikalliskemoterapia, ATC- koodi:
D06BB10
Imikimodi on immuunivasteen muuntaja.
Havainnot saturoituvaa sitoutumista tutkittaessa viittaavat siihen, että imikimodivaste välittyy solukalvon reseptorin kautta sille herkissä immuunisoluissa.
Imikimodilla ei ole suoraa antiviraalista vaikutusta.
Koe- eläinmalleissa imikimodi tehoaa virusinfektiohin ja toimii kasvaimia vastaan pääasiassa indusoimalla alfainterferonia ja muita sytokiineja.
Myös kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että imikimodiemulsiovoide indusoi alfa- interferonia ja muita sytokiineja, kun sitä levitetään sukuelinten visvasyyliin.
Eräässä farmakokineettisessä tutkimuksessa todettiin suurentuneita systeemisiä alfa- interferonin ja muiden sytokiinien pitoisuuksia imikimodin paikallisen levityksen jälkeen.
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät:
Kliininen teho:
Kolmen avaintutkimuksen (III faasi) tulokset osoittivat, että 16 viikon hoito imikimodilla oli merkitsevästi tehokkaampi kuin hoito pelkällä voidepohjalla, kun mitattiin hoidettujen syylien täydellistä häviämistä.
119: sta imikimodilla hoidetusta naispuolisesta potilaasta syylät hävisivät täydellisesti 60%: lla, kun 105: stä voidepohjalla hoidetusta potilaasta parantui täydellisesti 20% (95% luottamusväli erolle 20%: sta 61%: iin, p < 0, 001).
Täydellisesti parantuneilla imikimodilla hoidetuilla potilailla syylät hävisivät keskimäärin 8 viikossa.
157: stä imikimodilla hoidetusta miespuolisesta potilaasta syylät hävisivät täydellisesti 23%: lla, kun 161: stä voidepohjalla hoidetusta potilaasta parantui täydellisesti 5% (95% luottamusväli erolle 3%: sta 36%: iin, p < 0, 001).
Täydellisesti parantuneilla imikimodilla hoidetuilla potilailla syylät hävisivät keskimäärin 12 viikossa.
12 Pinnallinen tyvisolusyöpä:
Kliininen teho:
Imikimodihoidon vaikuttavuutta tutkittiin kahdessa vehikkelin suhteen kontrolloidussa kaksoissokkoutetussa tutkimuksessa annostelun ollessa 5 kertaa viikossa kuuden viikon ajan.
Kohdekasvaimet olivat histologisesti varmistettuja yksittäisiä primaarisia pinnallisia tyvisolusyöpiä, joiden vähimmäiskoko oli 0, 5 cm2 ja suurin läpimitta 2 cm.
Kasvaimia, jotka sijaitsivat 1 cm: n päässä silmäluomista, nenästä, suusta, korvista tai hiusrajasta ei tutkittu.
Näistä kahdesta tutkimuksesta saatujen tietojen yhteisanalyysi osoitti, että kasvain hävisi histologisesti varmistettuna 82%: lla (152/ 185) potilaista.
Kun mukaan otettiin myös kliininen arvio, kasvain hävisi tämän yhdistetyn päätepisteen perusteella 75%: lla (139/ 185) potilaista.
Tulos on tilastollisesti merkitsevä (p < 0, 001) verrattuna vehikkelillä käsiteltyyn ryhmään, 3% (6/ 179) ja vastaavasti 2% (3/ 179).
Merkitsevä yhteys havaittiin hoidon aikana ilmenneiden paikallisten ihoreaktioiden voimakkuuden (esim. eryteema) ja tyvisolusyövän täydellisen häviämisen välillä.
Neljän vuoden tulokset pitkäaikaisesta avoimesta, kontrolloimattomasta tutkimuksesta osoittavat, että noin 79. 3%: lla [95%: n luottamusväli (73. 7%, 84. 9%)] kaikista potilaista, joilla hoito aloitettin, kasvain hävisi kliinisesti ja pysyi poissa 48 kuukauden kohdalla.
Kasvaimen mahdollista uusiutumista koskevia tietoja 48 kuukauden jälkeen ei ole vielä käytettävissä.
Aurinkokeratoosi
Kliininen teho:
Imikimodin tehoa annosteltuna 3 kertaa viikossa yhden tai kahden 4- viikkoisen hoitojakson ajan, joiden välillä oli 4 viikon hoitotauko, tutkittiin kahdessa kaksoissokkoutetussa kliinisessä kokeessa, joissa kontrollina oli valmisteen voidepohja.
Potilailla oli kliinisesti tyypillisiä, näkyviä, selvästi rajattuja, ei- hyperkeratoottisia, ei- hypertrofisia aurinkokeratoosimuutoksia yhtenäisellä 25 cm2: n suuruisella hoitoalueella kaljuuntuvassa päänahassa tai kasvoilla.
Hoitoalue käsitti 4 - 8 aurinkokeratoosileesiota.
Yhdistetyissä tutkimuksissa (imikimodi miinus lumelääke) täydellinen parantuminen saavutettiin 46, 1%: lla potilaista (CI 39, 0%, 53, 1%).
Kahden seurantatutkimuksen yhdistetyt yhden vuoden tulokset osoittavat, että sairaus uusiutui 27%: lla (35/ 128 potilasta) niistä potilaista, joilla leesiot hävisivät kliinisesti yhden tai kahden hoitojakson jälkeen.
5, 6% (41/ 737) yksittäisistä leesioista uusiutui.
Vastaavat luvut voidepohjalla olivat 47% (8/ 17) ja 7, 5% (6/ 80 leesiota).
Okasolusyöväksi edenneiden tapausten määräksi raportoitiin 1, 6 - prosenttia (2/ 128 potilasta).
Tietoja sairauden uusiutumisesta ja kehityksestä ei ole saatavilla yhden vuoden seuranta- ajan jälkeen.
Lapsipotilaat:
Hyväksyttyjä käyttöaiheita (kondyloomat, aktiininen keratoosi ja pinnallinen tyvisolusyöpä) ei esiinny yleisesti lapsilla, eikä niitä tutkittu.
Aldara- emulsiovoidetta tutkittiin neljässä satunnaistetussa, vehikkelikontrolloidussa, kaksoissokkotutkimuksessa 2– 15- vuotiailla lapsilla, joilla oli ontelosyyliä (imikimodiryhmä, n= 576, vehikkeliryhmä, n = 313).
Näissä tutkimuksissa imikimodin ei todettu olevan tehokas mitään tutkittua annostusta käytettäessä (3 x viikossa enintään 16 viikon ajan ja 7 x viikossa enintään 8 viikon ajan).
5. 2 Farmakokinetiikka
Ulkoisten sukuelinten visvasyylät, pinnallinen tyvisolusyöpä ja aurinkokeratoosi:
13 Vähemmän kuin 0, 9% paikallisesti levitetystä kerta- annoksesta radioaktiivista imikimodia imeytyi koehenkilöillä ihon läpi.
Verenkiertoon imeytynyt pieni määrä lääkeainetta erittyi välittömästi sekä virtsaan että ulosteisiin keskimäärin kolmen suhteessa yhteen.
Mitattavia määriä (> 5 ng/ ml) lääkettä ei havaittu seerumissa kerta- annoksen eikä usean paikallisen annoksen jälkeen.
Systeeminen altistus (ihon läpi imeytyneenä) laskettiin virtsasta ja ulosteista löydetyn [14C] - imikimodin sisältämän hiili- 14: n määrän perusteella.
Vähäistä 5- prosenttisen imikimodi- emulsiovoiteen systeemistä imeytymistä ihon läpi havaittiin 58 aktiinikeratoosia sairastavalla potilaalla, kun sitä annosteltiin 3 kertaa viikossa 16 viikon ajan.
Perkutaanisen imeytymisen määrä ei muuttunut merkittävästi tässä tutkimuksessa ensimmäisen ja viimeisen annoksen välillä.
Seerumin huippupitoisuuksia tutkittiin viikon 16 lopulla kello 9 ja 12 välillä.
Pitoisuudet olivat 0, 1 ng/ l kun voidetta oli levitetty kasvoille (12, 5 mg, 1 kertakäyttöpussillinen), 0, 2 ng/ l kun voidetta oli levitetty päänahkaan (25 mg, 2 pussillista) ja 1, 6 ng/ l, kun voidetta oli levitetty käsiin/ käsivarsiin (75 mg, 6 pussillista).
Levitysalueen suuruutta ei kontrolloitu ryhmillä, joilla voidetta levitettiin päänahan ja käsien/ käsivarsien alueelle.
Annos- pitoisuussuhdetta ei todettu.
Laskettu näennäinen puoliintumisaika oli noin 10 kertaa pitempi kuin 2 tunnin puoliintumisaika, joka havaittiin ihonalaisen injektion jälkeen aikaisemmassa tutkimuksessa, mikä viittaa valmisteen pitkäaikaiseen ihoretentioon.
Virtsassa todettu määrä oli näillä potilailla alle 0, 6% viikolla 16 annetusta annoksesta.
Lapsipotilaat:
Imikimodin farmakokinetiikkaa on tutkittu lapsilla, joilla oli ontelosyylä ja jotka saivat paikallisesti annettavaa imikimodia kerta- annoksena tai toistuvasti.
Systeemiset altistustiedot osoittivat, että ontelosyylämuutosalueen iholle paikallisesti levitetty imikimodi imeytyi 6– 12- vuotiaiden lapsi - potilaiden iholta vain vähäisessä määrin ja sen imeytyminen oli verrattavissa terveiden aikuisten ja aktiinista keratoosia tai pinnallista tyvisolusyöpää sairastavien aikuispotilaiden tietoihin.
Nuoremmilla, 2– 5- vuotiailla potilailla lääke imeytyi Cmax- tietojen perusteella tehokkaammin kuin aikuisilla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Ei- kliiniset tiedot eivät osoittaneet erityistä vaaraa ihmisille perustuen tavanomaisiin farmakologista turvallisuutta, mutageenisuutta ja teratogeenisuutta koskeviin tutkimuksiin.
Neljän kuukauden ihotoksisuutta koskeneissa tutkimuksissa rotilla havaittiin, että ruumiinpaino laski merkittävästi ja pernan paino suureni annoksilla 0, 5- 2, 5 mg/ kg.
Samanlaisia vaikutuksia ei havaittu hiirillä suoritetuissa neljän kuukauden ihokokeissa.
Molemmilla lajeilla havaittiin paikallista ihoärsytystä, varsinkin suuremmilla annoksilla.
Kaksivuotisessa karsinogeenisuustutkimuksessa annosteltuna kolmena päivänä viikossa hiirten iholle ei syntynyt kasvaimia levityskohtaan.
Hepatosellulaarisia kasvaimia esiintyi kuitenkin käsitellyillä eläimillä enemmän kuin verrokeilla.
Tämän mekanismia ei tunneta, mutta koska imikimodi imeytyy heikosti ihmisen iholta systeemiseen verenkiertoon eikä ole mutageeninen, systeemisestä altistumisesta aiheutuvat riskit ihmiselle ovat todennäköisesti pieniä.
Lisäksi rotilla tehdyssä 2 - vuotisessa oraalisessa karsinogeenisuustutkimuksessa ei havaittu kasvaimia.
Imikimodi- emulsiovoidetta tutkittiin fotokarsinogeenisyyttä määrittävällä biomääritysmenetelmällä karvattomissa albinohiirissä, joita altistettiin simuloidulle auringon ultraviolettisäteilylle (UVR).
Eläimiä käsiteltiin imikimodi- emulsiovoiteella kolmasti viikossa ja niitä säteilytettiin 5 päivänä viikossa 40 viikon ajan.
Hiiriä seurattiin sen jälkeen vielä 12 viikkoa, joten seuranta kesti yhteensä 52 viikkoa.
Kasvaimia ilmeni aikaisemmin ja suurempia määriä ryhmässä, jota käsiteltiin voidevehikkelillä verrattuna pieniannoksista UV- säteilyä saaneiden hiirten kontrolliryhmään.
Tämän löydöksen merkitystä ihmisen kannalta ei tiedetä.
Imikimodi- emulsiovoiteen paikallinen annostelu ei aiheuttanut millään annoksella kasvainten lisääntymistä verrattuna pelkkää vehikkeliä saaneeseen ryhmään.
14 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Isosteaarinihappo, bentsyylialkoholi, setyylialkoholi, stearyylialkoholi, valkoinen pehmeä parafiini, polysorbaatti 60, sorbitaanistearaatti, glyseroli, metyylihydroksibentsoaatti (E218), propyylihydroksibentsoaatti (E216), ksantaanikumi, puhdistettu vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytettävä alle 25 °C.
Annospussin sisältöä ei saa käyttää uudelleen avaamisen jälkeen.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Pakkauksessa on 12 polyesteri/ alumiinifolio - kerta- annospussia, jossa 250 mg emulsiovoidetta.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Meda AB Pipers väg 2 170 73 Solna Ruotsi
8.
NUMERO( T) YHTEISÖN LÄÄKEVALMISTEREKISTERISSÄ
EU/ 1/ 98/ 080/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ / UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
18/ 09/ 1998 Viimeisin uudistamispäivämäär:
18/ 09/ 2003
15 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
17 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
3M Healthcare Limited, Derby Road, Loughborough, Leicester, LE11 5SF, Yhdistynyt Kuningaskunta.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Lääkemääräystä edellyttävä lääkevalmiste
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aldara 5% emulsiovoide Imikimodi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kukin annospussi sisältää 12. 5 mg imikimodia 250 mg: ssa emulsiovoidetta (5%).
100 mg emulsiovoidetta sisältää 5 mg imikimodia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: isosteaarinihappo, bentsyylialkoholi, setyylialkoholi, steraryylialkoholi, valkoinen pehmeä parafiini, polysorbaatti 60, sorbitaanistearaatti, glyseroli, metyylihydroksibentsoaatti (E218), propyylihydroksibentsoaatti (E216), ksantaanikumi, puhdistettu vesi.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Emulsiovoide 12 annospussia.
Jokainen pussi sisältää 250 mg emulsiovoidetta.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (- REITIT) Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Iholle.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Vain kertakäyttöön.
Hävitä käytön jälkeen annospussiin jäänyt voide.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C
21 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Meda AB Box 906 170 09 Solna Ruotsi
12.
NUMERO( T) YHTEISÖN LÄÄKEVALMISTEREKISTERISSÄ
EU/ 1/ 98/ 080/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
Ei sovellettavissa.
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Aldara
22 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ANNOSPUSSITEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Aldara 5% emulsiovoide imikimodi Iholle
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
250 mg emulsiovoide
6.
MUUTA
23 B.
PAKKAUSSELOSTE
24 PAKKAUSSELOSTE
Aldara 5% - emulsiovoide imikimodi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty Sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Aldara- emulsiovoide on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Aldara- emulsiovoidetta 3.
Miten Aldara- emulsiovoidetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Aldara- emulsiovoiteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ ALDARA- EMULSIOVOIDE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Aldara- emulsiovoidetta voidaan käyttää kolmeen eri sairauteen.
Lääkärisi voi määrätä Aldara- voidetta:
●Ulkoisten sukuelinten ja peräaukon ympäristön visvasyylien (Condylomata acuminata) hoitoon
● Pinnallisen tyvisolusyövän hoitoon.
Se on yleinen, hitaasti kasvava ihosyöpämuoto, jonka leviäminen elimistön muihin osiin on erittäin epätodennäköistä.
Sitä ilmenee tavallisimmin keski- ikäisillä ja ikääntyneillä, erityisesti vaaleaihoisilla.
Se aiheutuu liiallisesta altistuksesta auringonvalolle.
Jos tyvisolusyöpä jää hoitamatta, se voi aiheuttaa esimerkiksi kasvoihin rumentavia jälkiä.
Sen vuoksi sen varhainen toteaminen ja hoito on tärkeää.
●Aurinkokeratoosiin.
Aurinkokeratoosissa iholle muodostuu karkeita alueita henkilöille, jotka ovat elinaikanaan altistuneet runsaalle auringonvalolle.
Alueet voivat olla ihon värisiä, harmahtavia, vaaleanpunaisia, punaisia tai ruskeita.
Ne voivat olla litteitä ja suomuisia tai koholla olevia, karkeita, kovia ja syyläisiä.
Aldara - emulsiovoidetta käytetään vain kasvojen ja päänahan litteille aurinkokeratoosialueille potilailla, joiden immuunijärjestelmä toimii normaalisti, silloin kun lääkärisi on todennut Aldara- hoidon sinulle sopivimmaksi hoidoksi.
Aldara- emulsiovoide auttaa elimistösi omaa immuunijärjestelmää tuottamaan sellaisia luonnollisia aineita, jotka auttavat elimistöä torjumaan tyvisolusyöpää, aurinkokeratoosia ja viruksia, jotka aiheuttavat visvasyyliä.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT ALDARA- EMULSIOVOIDETTA
Älä käytä Aldara- emulsiovoidetta:
- Jos olet allerginen (yliherkkä) imikimodille tai emulsiovoiteen jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Aldaran suhteen:
Jos olet aikaisemmin käyttänyt Aldara- emulsiovoidetta tai muita vastaavia lääkevalmisteita, o kerro tästä lääkärille ennen hoidon aloittamista.
Kerro lääkärille, jos sinulla on immuunijärjestelmän sairaus. o
25 Älä käytä Aldara- emulsiovoidetta ennen kuin hoidettavan alueen iho on parantunut aikaisemman o lääkehoidon tai leikkauksen jälkeen.
Vältä emulsiovoiteen joutumista silmiin, huulille ja sieraimiin.
Jos vahingossa näin kuitenkin käy, o poista voide huuhtelemalla vedellä.
Älä levitä emulsiovoidetta kehonsisäisesti. o Älä käytä enemmän emulsiovoidetta kuin mitä lääkäri on määrännyt o Älä peitä käsiteltyä kohtaa kääreellä tai sidoksella Aldara- emulsiovoiteen levittämisen jälkeen. o Jos käsitelty alue tuntuu liian kipeältä, emulsiovoide pitää pestä pois miedolla saippualla ja o vedellä.
Heti kun tilanne rauhoittuu, voit jatkaa emulsiovoiteen käyttöä.
Kerro lääkärillesi, jos verenkuvassasi on epänormaaleja muutoksia. o
Aldara- emulsiovoiteen vaikutustavan vuoksi voide voi pahentaa hoitokohteessa olevaa tulehdusta.
●Noudata lisäksi seuraavia varotoimia, jos sinua hoidetaan visvasyylien vuoksi:
Miesten, joilla on visvasyyliä esinahan alla, tulee vetää esinahka taaksepäin ja pestä terska ja esinahka sisäpuolelta päivittäin.
Esinahan kireyden ilmaantuminen on todennäköisempää, jos aluetta ei pestä päivittäin.
Esinahan kireyden varhaisia merkkejä ovat turvotus ja ihon kuoriutuminen tai vaikeudet vetää esinahkaa taaksepäin.
Tällaisten oireiden ilmetessä hoito on keskeytettävä välittömästi ja otettava yhteys lääkäriin.
Jos sinulla on avohaavoja: älä aloita Aldara- emulsiovoiteen käyttöä ennen kuin haavat ovat parantuneet.
Jos sinulla sisäisiä visvasyyliä: älä laita Aldara- emulsiovoidetta virtsaputkeen (reikään, josta virtsa tulee ulos), emättimeen, kohdunkaulaan tai minnekään peräaukon sisäpuolelle.
Älä käytä tätä lääkitystä kuin yhden hoitojakson verran, jos lääkärisi on kertonut sinulle, että sinulla on vakavia immuunijärjestelmän ongelmia joko sairauden tai muun lääkityksen vuoksi.
Kerro lääkärillesi, jos olet HIV- positiivinen, sillä Aldara- emulsiovoiteen ei ole osoitettu olevan yhtä tehokas HIV- positiivisilla potilailla.
Jos aiot olla yhdynnässä silloin, kun sinulla vielä on visvasyyliä, käytä Aldara emulsiovoidetta yhdynnän jälkeen - ei ennen.
Aldara emulsiovoide voi heikentää kondomeja ja pessaareita, joten voiteen tulee olla imeytynyt ennen yhdyntää.
Muista, että Aldara emulsiovoide ei estä HI- virusta tai muita sukupuolitauteja tarttumasta toiseen ihmiseen.
●Noudata lisäksi seuraavia varotoimia, jos sinua hoidetaan tyvisolusyövän tai aurinkokeratoosin vuoksi:
Älä ota UV- lamppuhoitoa tai käy solariumissa ja vältä altistumasta auringonvalolle Aldara - o emulsiovoidehoidon aikana.
Käytä ulkosalla UV- säteiltä suojaavaa vaatetusta ja leveälierisiä päähineitä.
Aldara- emulsiovoidetta käytettäessä hoitoalueen iho todennäköisesti poikkeaa selvästi normaalista ihon paranemiseen saakka.
Muiden lääkkeiden käyttö:
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Aldara- emulsiovoiteen kanssa yhteensopimattomia lääkkeitä ei ole tiedossa.
Raskaus ja imetys
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Sinun täytyy kertoa lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Lääkärisi kertoo sinulle Aldara- emulsiovoiteen raskaudenaikaisen käytön vaaroista ja eduista.
Eläinkokeet eivät ole osoittaneet suoria tai epäsuoria haitallisia vaikutuksia raskauden aikana käytettäessä.
26 Älä imetä lastasi Aldara- emulsiovoiteen käytön aikana, sillä ei tiedetä, erittyykö imikimodi äidinmaitoon.
Tärkeää tietoa joistakin Aldara- emulsiovoiteen sisältämistä aineista:
Metyylihydroksibentsoaatti (E218) ja propyylihydroksibentsoaatti (E216) saattavat aiheuttaa allergisia reaktioita (mahdollisesti viivästyneinä).
Setyylialkoholi ja stearyylialkoholi voivat aiheuttaa paikallisia ihoreaktioita (esim. kosketusihottumaa).
3.
MITEN ALDARA- EMULSIOVOIDETTA KÄYTETÄÄN
Käytä Aldara- emulsiovoidetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Pese kädet huolellisesti ennen voiteen levitystä ja sen jälkeen.
Älä peitä hoitokohtaa siteillä tai muilla kääreillä Aldara emulsiovoiteen levittämisen jälkeen.
Avaa uusi annospussi jokaisella käyttökerralla.
Hävitä annospussi ja siinä jäljellä oleva emulsiovoide käytön jälkeen.
Älä säästä avattua annospussia myöhempää käyttöä varten.
Hoitokertojen lukumäärä ja kesto on erilainen hoidettaessa ulkoisten sukuelinten visvasyyliä, tyvisolusyöpää tai aurinkokeratoosia (ks. asianomaisia hoito- ohjeita).
Aldara- emulsiovoidetta Levitysohjeet
●Jos saat hoitoa sukuelinten visvasyylien vuoksi:
Levitysohjeet (Maanantai, keskiviikko ja perjantai) 1.
Ennen nukkumaan menoa pese kädet ja hoidettava alue miedolla saippualla ja vedellä.
Kuivaa huolella.
2.
Aukaise uusi annospussi ja purista emulsiovoidetta sormenpäihin.
3.
Levitä ohut kerros Aldara- emulsiovoidetta puhtaalle, kuivalle visvasyyläalueelle ja hiero kevyesti voidetta ihoon, kunnes se on imeytynyt kokonaan.
4.
Voiteen levityksen jälkeen hävitä aukaistu annospussi ja pese kädet saippualla ja vedellä.
5.
Anna Aldara- emulsiovoiteen vaikuttaa iholla 6- 10 tuntia.
Älä käytä suihkua äläkä kylve tänä aikana.
6.
Pese Aldara- emulsiovoiteen levitysalue 6- 10 tunnin kuluttua miedolla saippualla ja vedellä.
Levitä Aldara emulsiovoidetta 3 kertaa viikossa.
Käytä voidetta esimerkiksi maanantaina, keskiviikkona ja perjantaina.
Yhden annospussin sisältämä emulsiovoidemäärä riittää noin 20 cm2: n kokoiselle hoitoalueelle.
Miesten, joilla on visvasyyliä esinahan alla, tulee vetää esinahka taaksepäin ja pestä terska ja esinahka sisäpuolelta päivittäin (ks. kohta 2 "Ennen kuin käytät Aldara- emulsiovoidetta ”).
27 Jatka Aldara- voiteen käyttöä ohjeen mukaan, kunnes syyläsi ovat täysin hävinneet (puolet niistä naisista, joilla syylät häviävät, parantuu 8 viikossa ja puolet miehistä, joilla syylät häviävät parantuu 12 viikossa, mutta joillakin potilailla syylät voivat hävitä jo neljässä viikossa).
Älä käytä Aldara emulsiovoidetta pidempään kuin 16 viikkoa visvasyylien hoitoon.
Jos Sinusta tuntuu, että Aldara- emulsiovoiteen vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin
●Jos sinua hoidetaan tyvisolusyövän takia:
Levitysohjeet (Maanantai, tiistai, keskiviikko, torstai ja perjantai) 1.
Pese kädet ja hoidettava alue ennen nukkumaan menoa miedolla saippualla ja vedellä.
Kuivaa perusteellisesti.
2.
Aukaise uusi annospussi.
Purista Aldara- emulsiovoidetta sormenpäihin.
3.
Levitä Aldara- emulsiovoidetta hoidettavalle alueelle niin, että se peittää hoitoalueen ja ulottuu 1 cm: n verran sen ympärille.
Hiero emulsiovoidetta kevyesti ihoon, kunnes se on imeytynyt ihoon kokonaan.
4.
Hävitä aukaistu annospussi voiteen levityksen jälkeen ja pese kädet saippualla ja vedellä.
5.
Anna emulsiovoiteen vaikuttaa iholla noin 8 tunnin ajan.
Älä ota suihkua tai kylve tänä aikana.
6.
Pese alue, jolle Aldara- emulsiovoidetta levitettiin, noin 8 tunnin kuluttua miedolla saippualla ja vedellä.
Levitä Aldara- emulsiovoidetta riittävästi niin, että se peittää hoitoalueen ja ulottuu 1 cm: n verran sen ympärille, joka viikko viitenä (5) peräkkäisenä viikonpäivänä kuuden (6) viikon ajan.
Levitä voidetta esimerkiksi maanantaista perjantaihin.
Älä levitä voidetta lauantaina ja sunnuntaina.
●Jos sinua hoidetaan aurinkokeratoosin takia:
Levitysohjeet (Maanantai, keskiviikko ja perjantai) 1.
Pese kädet ja hoidettava alue ennen nukkumaan menoa miedolla saippualla ja vedellä.
Kuivaa perusteellisesti.
2.
Aukaise uusi annospussi.
Purista emulsiovoidetta sormenpäihin.
3.
Levitä emulsiovoidetta hoidettavalle alueelle.
Hiero emulsiovoidetta kevyesti ihoon, kunnes se on imeytynyt ihoon kokonaan.
4.
Hävitä aukaistu annospussi voiteen levityksen jälkeen ja pese kädet saippualla ja vedellä.
5.
Anna Aldara- emulsiovoiteen vaikuttaa iholla noin 8 tunnin ajan.
Älä ota suihkua tai kylve tänä aikana.
6.
Pese alue, jolle Aldara- emulsiovoidetta levitettiin, noin 8 tunnin kuluttua miedolla saippualla ja vedellä.
Levitä Aldara- voidetta kolme kertaa viikossa.
Levitä voidetta esimerkiksi maanantaina, keskiviikkona ja perjantaina.
Yksi pussi sisältää riittävästi voidetta peittämään 25 cm2 (5 x 5 cm) suuruisen alueen.
Jatka hoitoa neljän viikon ajan.
Neljä viikkoa ensimmäisen hoitojakson lopettamisen jälkeen lääkäri tarkastaa ihosi.
Jos kaikki muutokset eivät ole hävinneet, voi olla tarpeen aloittaa toinen neljän viikon hoitojakso.
Jos käytät Aldara- emulsiovoidetta enemmän kuin Sinun pitäisi:
Pese vain ylimääräinen voide pois miedolla saippualla ja vedellä.
Ihoreaktion hävittyä voit taas jatkaa hoitoa.
Jos vahingossa nielet voidetta, ota yhteys lääkäriin.
Jos unohdat levittää Aldara- emulsiovoidetta:
Jos unohdat levittää annoksen, levitä emulsiovoidetta heti muistaessasi ja jatka sitten käyttöä normaalisti.
Älä levitä emulsiovoidetta useammin kuin kerran vuorokaudessa.
28 Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Haittavaikutusten yleisyys on luokiteltu seuraavasti:
Hyvin yleiset haittavaikutukset (useammalla kuin yhdellä kymmenestä käyttäjästä) Yleiset haittavaikutukset (harvemmalla kuin yhdellä kymmenestä käyttäjästä) Melko harvinaiset haittavaikutukset (useammalla kuin yhdellä sadasta käyttäjästä) Harvinaiset haittavaikutukset (harvemmalla kuin yhdellä tuhannesta käyttäjästä) Hyvin harvinaiset haittavaikutukset (harvemmalla kuin yhdellä kymmenestä tuhannesta käyttäjästä).
Kuten kaikki lääkkeet, Aldarakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jos et voi hyvin Aldara- emulsiovoiteen käytön aikana, kerro siitä mahdollisimman pian lääkärillesi tai apteekkisi henkilökunnalle.
Jotkut potilaat ovat havainneet ihonvärin muutoksia alueilla, joille oli levitetty Aldara- emulsiovoidetta.
Yleensä nämä muutokset häviävät ajan myötä, mutta joillakin potilailla ne voivat jäädä pysyviksi.
Jos ihollasi ilmenee haitallisia reaktioita Aldara- emulsiovoiteen käytön aikana, sinun pitäisi lopettaa emulsiovoiteen käyttö, pestä alue miedolla saippualla ja vedellä ja ottaa yhteyttä hoitavaan lääkäriin tai apteekkiin.
Joillakin henkilöillä havaittiin verisolujen määrän pienenemistä.
Verisolumäärän pieneneminen voi altistaa infektioille, lisätä mustelmataipumusta tai aiheuttaa väsymystä.
Jos havaitset joitakin näistä oireista, kerro tästä lääkärillesi.
Vakavia ihoreaktioita on havaittu harvinaisina tapauksina.
Jos ihollesi ilmaantuu ihovaurioita tai pisteitä, jotka alkavat pieninä punaisina alueina ja kehittyvät pienen maalitaulun kaltaisiksi alueiksi ja sinulla esiintyy myös ehkä kutinaa, kuumetta, yleistä huonovointisuutta, nivelsärkyä, näköhäiriöitä, kuumotusta, silmäkipua tai silmien kirvelyä ja suun haavaumia, lopeta Aldara- emulsiovoiteen käyttö ja ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Joillakin potilailla on esiintynyt hiusten lähtöä hoitoalueella tai sen ympäristössä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
●Jos saat hoitoa sukuelinten visvasyylien vuoksi:
Monet Aldara- emulsiovoiteen haittavaikutuksista johtuvat lääkkeen paikallisesta vaikutuksesta ihollasi.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia ovat ihon punoitus (61%: lla potilaista), nirhautumat (30%: lla potilaista), hilseily ja turvotus.
Myös ihonalaista kovettumista, pieniä avohaavoja, hoidettavan alueen rupeutumista paranemisen aikana ja pieniä ihonalaisia rakkuloita saattaa ilmetä.
Saatat myös tuntea kutinaa (32%: lla potilaista), kuumotusta (26%: lla potilaista) tai kipua Aldara- emulsiovoiteen levityskohdassa (8%: lla potilaista).
Useimmat näistä ihoreaktioista ovat lieviä, ja iho palautuu normaaliksi noin kahden viikon kuluessa emulsiovoiteen käytön lopettamisen jälkeen.
Yleinen haittavaikutus (4%: lla potilaista) oli päänsärky, melko harvinaisia haittavaikutuksia olivat kuume ja flunssan kaltaiset oireet, nivel - ja lihaskivut; kohdun esiinluiskahdus, yhdyntäkivut naisilla, erektiohäiriöt, liiallinen hikoilu, huonovointisuus, maha - ja suolistovaivat, korvien soiminen, ihon punoitus, väsymys, huimaus, migreeni, pistely ja puutuminen, unettomuus, masennus, ruokahaluttomuus, turvonneet imusolmukkeet, bakteeri -, virus - ja sieni- infektiot (esim. yskänrokko eli herpes), emättimen infektio hiivasieni- infektio mukaan lukien, yskä ja flunssa, johon liittyy kurkkukipu.
29 Hyvin harvoin on ilmennyt vaikeita ja kivuliaita reaktioita, varsinkin silloin, kun on käytetty enemmän voidetta kuin on suositeltu.
Kivuliaat ihoreaktiot emättimen suulla ovat erittäin harvoin vaikeuttaneet virtsaamista naisilla.
Jos näin käy, pitää heti hakeutua lääkäriin.
●Jos sinua hoidetaan tyvisolusyövän takia:
Monet Aldara- emulsiovoiteen haittavaikutukset johtuvat sen paikallisesta vaikutuksesta ihoon.
Paikalliset ihoreaktiot voivat olla merkkinä siitä, että lääke vaikuttaa toivotulla tavalla.
Hyvin yleinen haittavaikutus on ihon lievä kutina.
Yleisiä haittavaikutuksia ovat mm: pistely ja puutuminen, pienet turvonneet alueet iholla, kipu, polttava kipu, ärsytys, verenvuoto, punoitus tai ihottuma.
Jos ihoreaktio aiheuttaa liikaa epämiellyttäviä tuntemuksia hoidon aikana, asiasta pitää keskustella lääkärin kanssa.
Hän voi suositella hoitotaukoa muutaman päivän ajaksi.
Jos ilmenee märkää (mätää) tai muita infektion merkkejä, asiasta pitää keskustella lääkärin kanssa.
On yleistä, että ihoreaktioiden lisäksi esiintyy imusolmukkeiden turpoamista ja selkäkipuja.
Melko harvinaisina haittavaikutuksina joillakin potilailla ilmenee muutoksia levityskohdassa (eritystä, tulehdusta, turvotusta, rupeutumista, ihon rikkoutumista, rakkuloita, ihottumaa) tai ärtyisyyttä, huonovointisuutta, suun kuivumista, vilustumisen tapaisia oireita (flunssaa) ja väsymystä.
●Jos sinua hoidetaan aurinkokeratoosin vuoksi
Monet Aldara- emulsiovoiteen haittavaikutukset johtuvat sen paikallisesta vaikutuksesta ihoon.
Paikalliset ihoreaktiot voivat olla merkkinä siitä, että lääke vaikuttaa toivotulla tavalla.
Hyvin yleisenä haittavaikutuksena ilmenee iholla kutinaa.
Yleisiä haittavaikutuksia ovat kipu, polttava kipu, ärsytys ja punoitus.
Jos ihoreaktio hoidon aikana aiheuttaa liikaa vaivaa, ota yhteys lääkäriin.
Hän voi ehkä kehottaa keskeyttämään Aldara- emulsiovoiteen levittämisen muutaman vuorokauden ajaksi (eli pitämään lyhyen hoitotauon).
Jos iholla esiintyy märkää (mätää) tai muita infektion merkkejä, keskustele asiasta lääkärin kanssa.
Ihoreaktioiden lisäksi muita haittavaikutuksia voivat olla päänsärky, ruokahaluttomuus, pahoinvointi, lihaskivut, nivelkivut ja väsymys.
Melko harvoin joillakin potilailla esiintyy muutoksia hoitoalueella (verenvuoto, tulehdus, vuoto, ihon herkistyminen, turvotus, pienet turvonneet kohdat iholla, pistely, ruvet, arvet, haavaumat tai kuumotus tai epämukavuuden tunne), tai nenän limakalvon tulehtuminen, nenän tukkoisuus, flunssa tai flunssan kaltaiset oireet, masennus, silmien ärsytys, silmäluomien turvotus, kurkkukipu, ripuli, aurinkokeratoosi, punoitus, kasvojen turvotus, haavaumat, raajakivut, kuume, heikkous ja vilunväristykset.
5.
ALDARA- EMULSIOVOITEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alle 25 °C: ssa.
Älä käytä myyntipäällysmerkinnöissä olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Pussien sisältöä ei saa käyttää uudelleen avaamisen jälkeen.
Lääkkeitä ei saa hävittää viemäriin tai talousjätteiden mukana.
Kysy apteekista käyttämättä jääneiden lääkkeiden hävitysohjeita.
Nämä toimenpiteet suojelevat ympäristöä.
6.
MUUTA TIETOA
30 Mitä Aldara- emulsiovoiteen sisältää
- Vaikuttava aine on imikimodi.
Kukin annospussi sisältää 250 mg emulsiovoidetta (100 mg
emulsiovoidetta sisältää 5 mg imikimodia).
- Muut aineosat ovat isosteariinihappo, bentsyylialkoholi, setyylialkoholi, stearyylialkoholi,
valkoinen pehmeä parafiini, polysorbaatti 60, sorbitaanistearaatti, glyseroli, metyylihydroksibentsoaatti (E218), propyylihydroksibentsoaatti (E216), ksantaanikumi, puhdistettu vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
- Jokainen Aldara 5% emulsiovoideannospussi sisältää 250 mg valkoista tai hieman kellertävää
emulsiovoidetta.
- Jokainen rasia sisältää 12 kertakäyttöistä polyesteri/ alumiinifolioannospussia.
MYYNTILUVAN HALTIJA:
Meda AB Box 906 170 09 Solna Ruotsi
VALMISTAJA:
3M Health Care Ltd Derby Road Loughborough Leicestershire LE11 5SF Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Meda Pharma S. A. / N. V.
Chaussée de la Hulpe 166 Terhulpsesteenweg 1170 Brussels Tél/ Tel: +32 (0) 2 5 04 08 11
Luxembourg/ Luxemburg Meda Pharma S. A. / N. V.
Chaussée de la Hulpe 166 Terhulpsesteenweg B- 1170 Brussels Belgique / Belgien Tél/ Tel: +32 (0) 2 5 04 08 11
България Екофарм ЕООД Бул.
Черни връх 14; бл. 3.
1421 София Тел.: + 359 2 950 44 10
Magyarország MEDA PHARMA Hungary Kereskedelmi Kft.
1139 Budapest Váci ut 91 Tel: +36 1 236 3410
Česká republika MEDA Pharma s. r. o.
Záhřebská 577 / 33 120 00 Praha 2 Tel: +420 222 514 950
Malta Joseph Cassar Ltd.
48 Mill Street Qormi Qrm 03 Tel: +356 21 470090
Danmark Meda AS Solvang 8
Nederland MEDA Pharma B. V.
Krijgsman 20
31 3450 Allerød Tlf: +45 44 52 88 88
1186 DM Amstelveen Tel: +31 (0) 20 751 65 00
Deutschland MEDA Pharma GmbH & Co.
KG Benzstraße 1 61352 Bad Homburg Tel: +49 (0) 6172 888 01
Norge Meda A/ S Askerveien 61 1384 Asker Tlf: +47 66 75 33 00
Eesti Österreich MediNet International Ltd.
Narva mnt.
11D EE10151 Tallinn Tel: +372 62 61 025
MEDA Pharma GmbH Liesinger Flur- Gasse 2c 1230 Wien Tel: + 43 (0) 1 86 390 0
Ελλάδα MEDA Pharmaceuticals A. E.
Ευρυτανίας, 3 GR- 15231 Χαλάνδρι- Αττική Τηλ: +30 210 6 77 5690
Polska Meda Pharmaceuticals Sp. z. o. o.
Al.
Jana Pawla II/ 15 00- 828 Warszawa Tel: +48 22 697 7100
España Meda Pharma S. A. U.
Avenida de Castilla, 2 Parque Empresarial San Fernando Edificio Berlín 28830 San Fernando de Henares (Madrid) Tel: +34 91 669 93 00
Portugal MEDA Pharma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Rua do Centro Cultural, 13 1749- 066 Lisboa Tel: +351 21 842 0300
France MEDA Pharma 25 Bd de l´Amiral Bruix F- 75016 PARIS Tél: +33 (0) 1 56 64 10 70
România SODIMED SRL B- dul Timişoara, nr.
100G, sector 6 Bucureşti Tel.: + 40 (0) 21 408 63 34
Ireland Meda Pharma Office 10 Dunboyne Business Park Dunboyne Co Meath Tel: +353 1 802 66 24
Slovenija Veldos d. o. o.
Germova 3 8000 Novo Mesto Tel: +386 (0) 7 33 80 420
Ísland Meda AB Box 906 170 09 Solna Svíþjóð Sími: +46 8 630 1900
Slovenská republika MEDA Pharma spol. s. r. o.
Trnavská cesta 50 821 02 Bratislava Tel: +421 2 4914 0172
Italia Meda Pharma S. p. A.
Viale Brenta, 18 20139 Milano Tel: +39 02 57 416 1
Suomi/ Finland Meda Oy Lemminkäisenkatu 32 / Lemminkäinengatan 32 FIN- 20520 Turku/ Åbo Puh/ Tel: +358 2 2849900
32 Κύπρος Χρ. Γ.
Παπαλοΐζου Λτδ Λεωφ.
Ακροπόλεως 25, 2006 Λευκωσία Τηλ. +357 22 49 03 05
Sverige Meda AB Box 906 170 09 Solna Tel: +46 (0) 8 630 1900
Latvija MediNet International Ltd.
Ojāra Vācieša iela 13 LV- 1004 Rīga Tālr: +371 7 805 140
United Kingdom Meda Pharmaceuticals Ltd.
Skyway House Parsonage Road Takeley Bishop´s Stortford CM22 6PU Tel.: + 44 845 460 0000
Lietuva MediNet International Ltd.
Laisvės pr.
75 06144 Vilnius Tel: +370 52 688 490
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi.
33