# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

painalluksen toisto
kansainvälisten merkkien valinta
GTK
XInput
XTest
1
AT-SPI
Yleiset
Ikkuna
Asettelu
Teema
Tekstileikkeet
Näppäimistö
Oikoluku
Esteettömyys
kiinnitä ja lukitse
kiinitä ja kaksoisnapauta lukitaksesi
kiinitä
lukitse
ei mikään
yksikosketus
monikosketus
sarake
_Näytä automaattisesti kirjoittaessa
Näytä Onboard, kun kohdistin on tekstikentässä. Vaatii Gnome Accessbilityn toimiakseen.
Käynnistä Onboard _piilotettuna
Käynnistä Onboard piilotettuna.
Näyttöasetukset
_Näytä kuvake paneelissa
Näyttää ilmaisinvalikon yläpaneelissa. Mahdollistaa Onboardin nopean näyttämisen ja piilottamisen.
Näytä liikkuva ku_vake Onboardin ollessa pienennettynä
Näytä liikuteltava, puoliksi näkymätön kuvake työpöydällä kun Onboard on piilotettu. Kuvakkeen napsauttaminen avaa Onboardin.
Näytä _lukitusnäkymässä
Näytä Onboard lukitusnäytössä; mahdollistaa salasanan kirjoittamisen näytön lukituksen poistamiseksi.
Näytä _työkaluvihjeet
Näytä työkaluvihjeet näppäimistön painikkeille.
Näytä työkaluvihjeet näppäimistön painikkeille.
Työpöytäintegrointi
Kiinnitä näytön reunaan
Kiinnitä näppäimistö näytön reunaan.
_Asetukset
Kiinnitys
Näytä ikkuna_reunus
Näytä ikkunan otsikkorivi ja kehykset.
Näytä aina näkyvissä olevassa t_yötilassa
Näppäimistö ja leijuva kuvake näytetään aina käytössä olevassa työtilassa.
_Pakota ikkuna päälimmäiseksi
Yritä pitää Onboard mahdollisimman hyvin ylimmäisenä sovelluksena.
_Säilytä kuvasuhde
Rajoita ikkuna saatavilla olevaan kuvasuhteeseen.
Rajoita ikkunan koko asettelun kuvasuhteeseen
Ikkuna-asetukset
I_kkuna:
Koko näppäimistöikkunan läpinäkyvyys. Etsi itsellesi sopiva läpinäkyvyyden taso.
_Tausta:
Näppäimistön taustan läpinäkyvyys
_Ei taustaa
Näppäinten välissä ei ole mitään.
Läpinäkyvyys
Aseta _läpinäkyvyys
Aseta läpinäkyvyys automaattisesti, kun ei käytetä tiettyyn aikaan. Etsi itsellesi sopiva läpinäkyvyyden taso.
Läpinäkyvyys, kun hiiri ei ole näppäimistön päällä. Etsi itsellesi sopiva läpinäkyvyyden taso.
kun on kulunut
Viive sekunneissa, ennen kuin käyttämättömyystehoste otetaan käyttöön.
sekuntia
Käyttämättömyysasetukset
Nimi
Kuvaus
_Avaa asettelut-kansio
M_uokkaa teemaa
Käytä _järjestelmän teemaa
Muista mitä Onboard-teemaa käytettiin kunkin järjestelmäteeman kanssa.
Leikkeet ovat tekstin pätkiä, jotka syötetään kun määriteltyä näppäintä Onboardissa painetaan.
Toista ääni
Toista ”klik”-ääni näppäintä painettaessa.
_Pitkän painalluksen toiminto:
Näppäimen toiminta
Syöteasetukset
Lisäasetukset
Näytä _ehdotukset
Käytä ennustavaa tekstinsyöttöä.
Näytä oikeinkirjoitusehdotukset
Tarkista ennen kursoria olevan sanan oikeinkirjoitus.
_Opi kirjoitetusta tekstistä
Valinnat
Näyt_ä kielen vaihtaja
Näytä painike kielen valintaa varten.
Painikkeet
Sanaehdotukset
Korjaa isot ja pienet kirjaimet automaattisesti
Aloita nimet ja uudet lauseet automaattisesti isolla kirjaimella.
Korjaa oikeinkirjoitus automaattisesti
Korjaa viimeinen sana automaattisesti.
Käytettävä oikeinkirjoituksen tarkastus.
Oikoluvun taustaosa:
Virheenkorjaus
_Viive:
_Liikkeen kynnysarvo:
Raja-arvo jonka jälkeen liike tunnistetaan (pikseleissä).
Napsautus kohdistamalla
Käytä _näppäimistön läpikäyntiä
Näppäimistön läpikäynti
Onboardin asetukset
Poistetaanko asettelu '{}'?
Asetteluhakemiston avaamiseen ei ole tiedostonhallintaohjelmaa
Järjestelmäoletuksia ei löytynyt ({}): {}
Ei mitään
Vain kulmat
Kaikki kulmat ja laidat
Keskeisimmät asettelut
Käyttäjäasettelut
Tekijä: {}
Tietoja asettelusta
Anna uudelle teemalle nimi:
Tämä teematiedosto on jo olemassa.
'{filename}'

Korvataanko se?
Palautetaanko valitun teeman oletusarvot?
Poistetaanko valitut teemat?
Nollaa
Tasainen
Liukuväri
Oletus
Lihavoitu
Kursivoitu
Tiivistetty

Ubuntun logo
Vasen
Oikea
Ylös
Alas
Toiminto:
Pois käytöstä
Painike
Paina painiketta...
Paina näppäintä...
Tekstileike {}Snippet n, unassigned
Kopioidaan asettelu '{}' kohteeseen '{}'
Ei voitu suorittaa '{}', {}
Aakkosellinen näppäimistö
Alt
Alt Gr
CAPS
Ctrl
Del
Kaksoisnapsautus
End
Ent
Esc
Toimintonäppäimet
Numeronäppäimistö ja toimintonäppäimet
Piilota Onboard
Home
Ins
Päänäppäimistö
Valikko
Siirrä Onboardia
Pause
Asetukset
PrntScn
Lopeta
Enter
ScrLk
Välilyönti
Sarkain
Win
Sateenvarjo
Valkoinen tähti
Valkoinen puhelin
Kuumaa juotavaa
Pääkallo ja luut
Radioaktiivisen merkki
Rauhanmerkki
Yin yang
Hymynaama
Kirjekuori
Työpöytänäppäimistö muokkaus- ja funktionäppäimin
Piilota näppäimistö
Keskikokoinen työpöytänäppäimistö
Mobiilinäppäimistö pienille näytöille
Lisää ehdotuksia
Siirrä näppäimistöä
Lopeta näppäimistö
Lopeta Onboard
Asetukset
Erikoismerkit
Teematiedosto (.theme) tai nimi
Ikkunan x-sijainti
Ikkunan y-sijainti
Ikkunan koko (leveys x korkeus)
Säilytä muotosuhde kokoa muuttaessa
Salli useat Onboard-instanssit
asettelua '{filename}' ei ole olemassa
teemaa '{filename}' ei ole olemassa
väriteema "{filename}" ei ole olemassa
Painikkeen numero
Painikkeen selite
Tekstileike
Täytyy olla kokonaisluku
Tekstileike %d on jo käytössä.
Onboard
Onboard-virtuaalinäppäimistö
Joustava virtuaalinäppäimistö
Uusi tekstileike
_Tallenna tekstileike
Te_kstileike:
- Järjestelmän kieli
Muut _kielet
_Kielet
Muokkaa teemaa
Väritee_ma
K_ulma:
Valon suunta
_Tyyli:
P_yöreys:
K_oko:
_Reunan leveys:
Näppäinten tyyli
_Näppäin:
_Reuna:
Liukuvärit
_Vahvuus:
Varjo
Näppäimet
_Kirjasin:
_Ominaisuudet:
Kirjasin
R_iippumaton koko
_Super-näppäin:
Poikkeukset
Tunnisteet
_Näytä Onboard
_Piilota Onboard
Onboard-näyttönäppäimistö
Onboard on määritetty ilmestymään näytön lukitusta avatessa, esimerkiksi salasanasuojatun näytönsäästäjän ollessa käytössä.

Siitä huolimatta järjestelmää ei ole määritetty käyttämään Onboardia lukituksen avaukseen. Tämä voi johtua siitä, että järjestelmä käyttää jotain muuta sovellusta näytön lukituksen avaukseen.


Haluatko asettaa järjestelmän käyttämään Onboardia, kun näyttö avataan lukituksesta?
OnOnboard on määritetty ilmestymään, kun tietokoneen lukitus halutaan avata salasanasuojatusta lukitusnäkymästä.

Tämä toiminto ei kuitenkaan ole käytössä tällä hetkellä.

Haluatko ottaa toiminnon käyttöön?
{description} '{filepath}' löytyi.
Etsitään järjestelmäoletuksia polusta {paths}
Järjestelmäoletusten luku epäonnistui.
Järjestelmäoletuksia ei löytynyt.
Ladataan järjestelmäoletukset tiedostosta {filename}
Löydettiin järjestelmäoletus '[{}] {}={}'
Järjestelmäoletukset: Tuntematon avain '{}' osiossa '{}'
GSettings-arvon saaminen epäonnistui.
Läpikäynnin asetukset
Valitse läpikäyntiin käytettävä _profiili:
Profiilit
_Valitse syötelaite:
_Käytä tätä laitetta vain näppäimistön läpikäymiseen
Syötelaite
Onboardin asetukset
Onboard-virtuaalinäppäimistön asetukset
Muuta Onboardin asetuksia
Yläosa
Alaosa
Kiinnitysasetukset
Pienennä työskentelyaluetta
Pienennä suurennetuille ikkunoille varattua tilaa
Laajenna pystyasennossa oleville näytöille
Levennä näppäimistö yhtä suureksi kuin työskentelyalue
Laajenna vaaka-asennossa oleville näytöille
Valitse kiinnitysreuna:
Väriteemaa teemalle "{filename}" ei löydy
Virhe ladattaessa teemaa '{filename}'. {exception}: {cause}
Virhe tallennettaessa
Uusi syötelaite
Onboard havaitsi uuden syötelaitteen
Haluatko käyttää tätä laitetta näppäimistön läpikäymiseen?
Käytä laitetta
Hakemiston luominen epäonnistui '{}': {}