# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 132
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
TROCOXIL
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Trocoxil on?
Trocoxil on tulehduskipulääke, jonka vaikuttava aine on mavakoksibi.
Sitä saa kolmionmuotoisina purutabletteina.
Vahvuuksia on viisi (6, 20, 30, 75 ja 95 mg).
Mihin Trocoxilia käytetään?
Trocoxilia annetaan rappeuttavaan nivelsairauteen (esim. nivelrikkoon) liittyvän kivun ja tulehduksen hoitoon vähintään vuoden ikäisille koirille tilanteissa, joissa tarvitaan jatkuvaa yli yhden kuukauden kestävää hoitoa.
Trocoxilin annostus on 2 mg painokiloa kohden, ja se annetaan juuri ennen koiran pääateriaa tai aterian kanssa.
Hoito uusitaan kahden viikon kuluttua, minkä jälkeen antoväli on yksi kuukausi.
Annostus ja hoidon kesto (enintään 6, 5 kuukautta) riippuvat eläimen painosta ja tyypistä sekä hoidettavasta sairaudesta.
Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Miten Trocoxil vaikuttaa?
Trocoxililin vaikuttava aine, mavakoksibi, kuuluu ei- steroidisiksi tulehduskipulääkkeiksi (NSAID) kutsuttujen lääkkeiden ryhmään.
Se vaikuttaa estämällä syklo- oksigenaasi- 2 - emtsyymin (COX- 2) toimintaa.
Tämä entsyymi on mukana prostaglandiinien tuotannossa; prostaglandiinit ovat keskeisiä kivussa ja tulehduksessa.
Prostaglandiinien tuotantoa estämällä Trocoxil lievittää nivelvaurioista johtuvaa kipua ja tulehdusta.
Miten Trocoxilia on tutkittu?
Trocoxilia on tutkittu laboratorioeläimillä sekä eläinlääkärin vastaanotoilla ja klinikoilla eri puolilla Eurooppaa hoidetuilla koirilla (” kliiniset tutkimukset ”).
Trocoxil- purutabletteja tutkittiin yhdessä päätutkimuksessa nivelrikkoa sairastavilla koirilla.
Lääkettä verrattiin karprofeeniin (toinen NSAID- lääke) 6, 5 kuukauden ajan, ja samalla tarkasteltiin hoidon pitkäaikaisia vaikutuksia.
Tutkimukseen otettiin kumpaakin sukupuolta olevia erirotuisia koiria.
Todettua nivelrikkoa sairastavien koirien ontumispisteet paranivat hoidon tuloksena.
Trocoxil oli yhtä tehokas kuin vertailuvalmiste (karprofeeni).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Trocoxilista on havaittu tutkimuksissa?
Trocoxil- tabletit lievittivät kipua ja tulehdusta.
Kun valmistetta annettiin enintään 6, 5 kuukauden ajan tutkimuksessa suositellun kuukausittaisen annostusohjelman mukaisesti, se koirien omistajien arvion mukaan vähensi todettua nivelrikkoa sairastavien koirien ontumista ja paransi niiden elämänlaatua.
Trocoxililla hoidettaessa koirien hoitomyöntyvyys oli vertailuvalmistetta parempi, mikä johtuu todennäköisesti siitä, että lääkettä annetaan kerran kuukaudessa eikä päivittäin.
Mitkä ovat Trocoxilin sivuvaikutukset?
Trocoxiln sivuvaikutukset ovat tyypillisiä tässä valmisteluokassa (NSAID- lääkkeet), esimerkiksi ruokahaluttomuutta, löysiä ulosteita/ ripulia, oksentelua, apatiaa ja munuaisten vajaatoiminnan oireita.
Jos tällaisia sivuvaikutuksia ilmaantuu, valmisteen käyttö on lopettava ja eläimelle on annettava yleistä NSAID- lääkkeiden yliannoksen yhteydessä annettavaa tukihoitoa.
Trocoxilia ei saa käyttää alle vuoden ikäisten eikä alle 5 kg: n painoisten koirien hoitoon.
Sitä ei saa käyttää, jos koiralla on maha- suolikanavan ongelmia, mukaan lukien haavaumat ja verenvuoto, tai viitteitä verenvuotosairaudesta.
Trocoxilia ei saa käyttää, jos munuaisten tai maksan toiminta on heikentynyt.
Sitä ei tule antaa koirille, joilla on sydämen vajaatoiminta.
Trocoxilia ei saa käyttää tiineyden, siitoksen tai imetyksen aikana.
Sitä ei saa antaa, jos koira on yliherkkä (allerginen) mavakoksibille, tabletin muille apuaineille tai sulfonamideille.
Sitä ei saa käyttää samanaikaisesti glukokortikosteroidien tai muiden NSAID- lääkkeiden kanssa.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa henkilön on noudatettava?
Trocoxilin nieleminen saattaa olla haitallista lapsille.
Jotta tabletin ottaminen vahingossa voidaan välttää, tabletti on annettava koiralle heti, kun se on otettu läpipainopakkauksesta.
Jos tiedät olevasi yliherkkä NSAID- lääkkeille, vältä kosketusta Trocoxilin kanssa.
Älä syö, juo tai tupakoi käsitellessäsi Trocoxilia.
Pese kädet valmisteen käsittelemisen jälkeen.
Otettaessa valmistetta vahingossa on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausseloste tai myyntipäällys.
Miksi Trocoxil on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Trocoxilin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat koirien rappeuttavaan nivelsairauteen liittyvän kivun ja tulehduksen hoidossa tilanteissa, joissa tarvitaan jatkuvaa yli yhden kuukauden kestävää hoitoa.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä Trocoxilia varten.
Hyöty- riskisuhde on esitetty tämän EPAR- lausunnon moduulissa 6.
Muita tietoja Trocoxilista Euroopan komissio myönsi Pfizer Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Trocoxilia varten 9. syyskuuta 2008.
Myyntipäällysmerkinnässä on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi syyskuussa 2008.
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2008