# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 314
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
NEOCLARITYN
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Neoclarityn on?
Neoclarityn on lääke, jonka vaikuttava aine on desloratadiini.
Sitä saa seuraavissa muodoissa:
5 mg tabletti, 5 mg suun kautta otettava kylmäkuivattu tabletti (liukeneva), 2, 5 mg ja 5 mg suussa hajoava tabletti, 0, 5 mg/ ml siirappi ja 0, 5 mg/ ml oraaliliuos.
Mihin Neoclaritynia käytetään?
Neoclaritynia käytetään lievittämään oireita allergisessa nuhassa (allergian kuten heinänuhan tai pölypunkkiallergian aiheuttama nenäontelon tulehdus) tai nokkosihottumassa (urtikaria, allergian aiheuttama ihosairaus, jonka oireita ovat kutina ja nokkospaukamat).
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Neoclaritynia käytetään?
Suositeltu annos aikuisille ja nuorille (12 vuotta täyttäneille) on 5 mg kerran päivässä.
Lapsille annettavaan annokseen vaikuttaa lapsen ikä.
1 – 5 vuoden ikäisille lapsille annos on 1, 25 mg kerran päivässä siten, että heille annetaan 2, 5 ml siirappia tai oraaliliuosta.
6 – 11- vuotiaiden lasten annos on 2, 5 mg kerran päivässä joko 5 ml siirappia tai oraaliliuosta tai yksi 2, 5 mg suussa hajoava tabletti.
Aikuiset ja nuoret voivat käyttää mitä tahansa lääkemuotoa.
Neoclarityn voidaan ottaa aterian yhteydessä tai ilman ateriaa.
Miten Neoclarityn vaikuttaa?
Neoclaritynin vaikuttava aine, desloratadiini, on antihistamiini.
Se vaikuttaa salpaamalla reseptorit, joihin histamiini, allergisia oireita aiheuttava kehon aine, normaalisti kiinnittyy.
Kun reseptorit on salvattu, histamiini ei kykene vaikuttamaan, ja allergian oireet vähenevät.
Miten Neoclaritynia on tutkittu?
Neoclaritynia on tutkittu yhteensä kahdeksassa tutkimuksessa, joihin osallistui noin 4800 aikuista ja nuorta, joilla on allerginen nuha (näihin sisältyi neljä tutkimusta kausiluonteisesta allergisesta nuhasta ja kaksi tutkimusta myös astmaa sairastavilla potilailla).
Neoclaritynin tehokkuutta mitattiin tarkastelemalla muutoksia oireissa (nenän vuotaminen, kutina, aivastelu, tukkoisuus) ennen kahden tai neljän viikon hoitoa ja sen jälkeen.
Neoclaritynia on myös tutkittu 416 potilaalla, joilla on nokkosihottuma.
Sen tehokkuutta mitattiin tarkastelemalla muutoksia oireissa (kutina, nokkospaukamien lukumäärä ja koko, vaikutus nukkumiseen ja päivittäiseen toimintaan) ennen kuuden viikon hoitoa ja sen jälkeen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Kaikissa tutkimuksissa Neoclaritynin tehokkuutta verrattiin lumelääkkeeseen.
Lisätutkimuksilla osoitettiin, että keho käsittelee siirappia, oraaliliuosta ja suussa hajoavia tabletteja samalla lailla kuin muita tabletteja ja että ne ovat lapsille turvallisia.
Mitä hyötyä Neoclaritynista on havaittu tutkimuksissa?
Kun kaikkien tutkimusten tuloksia tarkasteltiin allergisen nuhan osalta, kahden viikon Neoclarityn - hoito 5 mg: n annostuksella vähensi oireita keskimäärin 25 – 32% verrattuna 12 – 26 prosentin vähenemiseen lumelääkettä saaneilla.
Kahdessa nokkosihottumaa koskevassa tutkimuksessa potilaiden oireet vähenivät kuuden viikon Neoclarityn- hoidon jälkeen 58% ja 67%, kun vastaavat luvut lumelääkkeellä hoidetuilla olivat 40% ja 33%.
Mitä riskejä Neoclarityniin liittyy?
Aikuisilla ja nuorilla yleisimmät sivuvaikutukset ovat väsymys (1, 2%), suun kuivuminen (0, 8%) ja päänsärky (0, 6%).
Lapsilla sivuvaikutukset ovat samanlaisia.
Alle kahden vuoden ikäisillä lapsilla yleisimmät sivuvaikutukset ovat ripuli (3, 7%), kuume (2, 3%) ja unettomuus (2, 3%).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Neoclaritynin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) desloratadiinille, loratadiinille tai jollekin valmisteen sisältämistä muista aineista, ei pidä käyttää Neoclaritynia.
Miksi Neoclarityn on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Neoclaritynin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat allergisen nuhan tai nokkosihottuman oireiden lievittämisessä.
Komitea suositteli, että Neoclaritynille annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Neoclaritynista Euroopan komissio myönsi SP Europe - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Neoclaritynia varten 15. tammikuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 15. tammikuuta 2006.
Neoclarityn- valmistetta koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 04- 2008.
2/ 2