# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstieditorikomponenttia ei löytynyt; tarkasta KDE- asennuksesi.
Käytä tätä sulkeaksesi asiakirjan
Käytä tätä luodaksesi uuden asiakirjan
Käytä tätä avataksesi olemassa olevan asiakirjan
Tämä näyttää luettelon tiedostoista, jotka olet avannut viime aikoina ja sallii niiden helpon avaamisen.
& Uusi ikkuna
Luo uusi näkymä nykyiselle asiakirjalle
Sulje nykyinen näkymä
Käytä tätä näyttääksesi tai piilottaaksesi tilarivin
Näytä polku
Näytä asiakirjan koko polku ikkunan otsikossa
Muokkaa ohjelman näppäimistöyhdistelmiä.
Muokkaa työkalurivejä.
& Tietoja editorikomponentista@ info: status Statusbar label for cursor line and column position
Rivi:% 1 Sar:% 2
INS @ info: status Statusbar label for line selection mode
LINE
Avaa tiedosto
Valittua tiedostoa ei voitu lukea, varmista että se on olemassa ja luettavissa käyttäjälle. @ info: status Statusbar label for block selection mode
BLOCK
Nimetön
KWrite
KWrite - Tekstieditori
(c) 2000- 2005 Kate- kehittäjät
Christoph Cullmann
Ylläpitäjä
Anders Lund
Pääkehittäjä
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Kehittäjä ja värikorostusvelho
Waldo Bastian
Puskurointijärjestelmä
Charles Samuels
Muokkauskomennot
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
Testaus,...
Michael Bartl
Entinen pääkehittäjä
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite- kehittäjä
Michael Koch
KWriten sovitus KParts- komponentiksi
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Kumoamishistoria, KSpell- integrointi
Scott Manson
XML- syntaksiväritys
John Firebaugh
Paikkauksia ja muuta
Matteo Merli
Värikorostus RPM Spec - tiedostoille, Perlille, Diff- tiedostoille ja muuta
Rocky Scaletta
Värikorostus VHDL- tiedostoille
Yury Lebedev
Värikorostus SQL- tiedostoille
Chris Ross
Värikorostus Ferite- tiedostoille
Nick Roux
Värikorostus ILERPG- tiedostoille
Carsten Niehaus
Värikorostus LaTeX- tiedostoille
Per Wigren
Värikorostus Makefile - ja Python- tiedostoille
Jan Fritz
Värikorostus Python- tiedostoille
Daniel Naber
Roland Pabel
Värikorostus Scheme- tiedostoille
Cristi Dumitrescu
PHP: n avainsana/ tietotyyppiluettelo
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
Apua ja neuvoja
Kaikiki muut kehitykseen osallistuneet ja jotka unohdin mainita
Lue stdin- syötteen sisältö
Aseta avattavan tiedoston merkistö
Siirry riville
Siirry sarakkeeseen
Avattava asiakirja
Tiedostoa '% 1' ei voitu avata, sillä se ei ole normaali tiedosto vaan kansio.
Valitse editorikomponentti
& Tiedosto
& Muokkaa
& Näkymä
& Työkalut
& Asetukset
& Ohje
PäätyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org