# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KViesti
Banner- näytönsäästäjän asetukset
& Tietoja ohjelmasta
Kirjasin
Perhe:
Koko:
Lihavoitu
Kursiivi
Väri:
Kiertävä väri
Nopeus:
Viesti:
Näytä kellonaika
Banner Versio 2. 2. 1 Kirjoittanut Martin R. Jones 1996 mjones@ kde. org Laajentanut Alexander Neundorf 2000 alexander. neundorf@ rz. tu- ilmenau. de
KBlob
Satunnainen suora
Vaakasuuntainen sini
Ympyrän törmäily
Polaarikoordinaatit
Satunnainen
Kupla- näytönsäästäjän asetukset
Kehyksen kesto:
s
Algoritmi:
Blobsaver Versio 0. 1 kirjoittanut Tiaan Wessels 1997 tiaan@ netsys. co. za
Euforia
Tavallinen
Ruudukko
Kubismi
Huono matematiikka
M- teoria
UHFTEM
Ei missään
Kaiutus
Kaleidoskooppi
(Satunnainen)
Euphoria- näytönsäästäjän asetukset
Tyyli:
Euphoria 1. 0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Sovittanut KDE: lle Karl Robillard
Näytönsäästäjän asetukset
KFireSaver 3D 1. 0 TEST Koral - Enrico Ros:: 2004
Ilotulitus 3D (GL)
www. kde. org
Valloita työpöytäsi!
KFIRESAVER 3D
Kiitos kun käytit KDE: tä
Tervetuloa KDE: hen% 1.% 2.% 3
Fluksi
Hypnoottinen
Hullu
Kipinöijät
Paradigma
Galaktinen
Flux 1. 0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Sovittanut KDE: lle Karl Robillard
Partikkelilähde näytönsäästäjä
Partikkelilähteen asetukset
Particle Fountain Partikkelilähde näytönsäästäjä KDE: lle Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig koodi ja KScreenSaver "Asetukset..." parannukset Nick Betcher < nbetcher\ @ usinternet\. com > 2001
Partikkelipainovoima näytönsäästäjä
Painovoiman asetukset
Painovoima Partikkelipainovoima näytönsäästäjä KDE: lle Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig koodi ja KScreenSaver "Asetukset..." parannukset Nick Betcher < nbetcher\ @ usinternet\. com > 2001
Kello
Kellonäytönsäästäjän asetukset
Värit
& Tuntiviisari:
& Minuuttiviisari:
& Sekuntiviisari:
Skaalaus:
& Tausta:
& Koko:
Pieni
Keskikokoinen
Suuri
& Pidä kello keskitettynä
Kellonäytönsäästäjä Versio 1. 0 Melchior FRANZ (c) 2003, 2006, 2007
Virtuaalikone
Virtuaalikoneen asetukset
Virtuaalikoneen nopeus:
Näytönpäivitysnopeus:
Virtual Machine Versio 0. 1 Copyright (c) 2000 Artur Rataj < art\ @ zeus\. polsl\. gliwice\. pl >
Tietoja virtuaalikoneesta
KViivat
Viivat- näytönsäästäjän asetukset
Pituus:
Alku:
Keskellä:
Loppu:
Lines Versio 2. 2. 0 Kirjoittanut Dirk Staneker 1997 dirk. stanerker@ student. uni- tuebingen. de
KLorenz
Lorenz Attraktorin asetukset
Epoch:
Värinopeus:
Kääntö Z:
Kääntö Y:
Kääntö X:
Lorenz Attraktori ruudunsäästäjä KDE: lle Copyright (c) 2000 Nicolas Brodu
Kaksiosaisen heilurin simulaatio
KPendulum asetukset
Toisen massan suhde molempien massojen summaan. Sallitut arvot välillä% 1 -% 2.
Toisen heilurin pituuden suhde molempien heilurien yhteispituuteen. Sallitut arvot välillä% 1 -% 2.
Gravitaatiovakio mielivaltaisissa yksiköissä. Sallitut arvot välillä% 1 -% 2.
Energia maksimipotentiaalienergian yksikköinä annetussa asetelmassa. Sallitut arvot välillä% 1 -% 2.
Aika sekunteina, jonka jälkeen satunnainen perspektiivimuutos tehdään. Sallitut arvot välillä% 1 -% 2.
KPendulum näytönsäästäjä KDE: lle Kaksiosaisen heilurin simulaatio. Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 georg- d@ users. sourceforge. net
KPolygonit
Polygonit- näytönsäästäjän asetukset
Sivuja:
Polygon Versio 2. 2. 0 Kirjoittanut Martin R. Jones 1996 mjones@ kde. org
Asymmetrisen pyörivän voimattoman kappaleen simulaatio
KRotation asetukset
Jälkien pituus sekunteina näkyvyyttä. Sallitut arvot välillä% 1 -% 2.
Kulmamomentti z- suunnassa mielivaltaisissa yksiköissä. Sallitut arvot välillä% 1 -% 2.
KRotation näytönsäästäjä KDE: lle Asymmetrisen pyörivän voimattoman kappaleen simulaatio Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 georg- d@ users. sourceforge. net
Science näytönsäästäjä
Sekoitus
Pallo
Eksponentti
Tiivistys
Aalto
Kaarevuus
Science- näytönsäästäjän asetukset
Käänteinen
Gravitaatio
Piilota tausta
Voimakkuus:
Liike:
Science Versio 0. 26. 5 Kirjoittanut Rene Beutler (1998) rbeutler@ g26. ethz. ch
Diaesitys
Diaesitys
(c) 1999- 2003, The KDE Team
Stefan Taferner
Chris Howells
Sven Leiber
Kuvia ei löytynyt
LiukuNäyttö- näytönsäästäjän asetukset
Aurinkotuulet
Kosmiset nauhat
Kylmät piikit
Avaruusturkki
Jiggly
Pohjavirta
Aurinkotuulien asetukset
Solar Winds 1. 0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Sovittanut KDE: lle Karl Robillard
Bittikartta- aalto näytönsäästäjä
Bittikarttalipun asetukset
Bittikarttalippu näytönsäästäjä Heiluva lippu näytönsäästäjä KDE: lle Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001
KDE Näytönlukitus/ säästäjä
KLock
Näytönsäästäjän asetukset
Aja määrätyssä X- ikkunassa
Aja X: n juuri- ikkunassa
Käynnistä näytönsäästäjä demotilassa
GL ei pysty varjostamaan juuri- näytöllä
Avaruus- näytönsäästäjän asetukset
Poimuväli:
KAvaruus Copyright (c) 1998 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org >
Swarm- näytönsäästäjän asetukset
Mehiläisiä:
Swarm Copyright (c) 1991 by Patrick J. Naughton Sovitettu kscreensaver- ohjelmaan Emanuel Pirkerin toimesta.
Tietoja hyönteisistäNAME OF TRANSLATORS
Kim EnkovaaraEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi
KFireSaver asetukset
& Lataa
KDE (oletus)
Elegantin valkoinen
Nopea Yksinkertainen
Paranneltu totuus
Hypnoottiset illuusiot
Esiasetus
Esikatselu
Esikatseluikkuna
Tässä on esikatselu (jos ei ole detached)
E S I K A T S E L U
Näytä erillisessä ikkunassa
Lisää ja päivitä
Näytä
Esitystyyppi:
Yksinkertainen esitys
Täysin satunnainen
Vaihda vain väriä
Vaihda vain ilotulitteita
Ilotulitteiden lukumäärä:
muutama
lisää
Partikkelien koko:
pieni
suuri
Käytä alatulta
Valitse väri
Käytä ääniä
Rajoita ylikuormitusta (suositeltu)
Reaaliaikainen fps asetus (suositeltu)
Ilotulitteet
Sokaisevan valkoinen
Purppura sametti
Tumma merenvihreä
Tummanpunainen
Monivärinen
kokeile monivärisiä ilotulitteita
Tämä mahdollistaa satunnaisten kaksiväristen ilotulitteiden luonnin
Tylsä sininen
Kuuma oranssi
Puhdas vihreä
Liekkirengas
kokeile
Atominen halkaisija
Kipinöivä putous
Klassinen
Vain räjähdys
Supernova
Myrkylliset spiraalit
Liekkimaailma
Erikoiset
Logot
Katso räjähtäviä kuvia
Käytä räjähtäviä kuvia
KDE kuvakkeet
Käyttää KDE kuvakkeita
Räjäyttää satunnaisia KDE kuvakkeita
Tux
Käytä Tuxia
Käytä satunnaisia Tuxin räjähdyksiä
Poista yksityiskohtia
hyödyllinen nopeuden lisäämiseksi
Kun käytössä nopeuttaa logon räjähtämistä, mutta laskee laatua.
Konqui
Käytä Konquita
Käytä satunnaisia Konquin räjähdyksiä
Taajuus:
joskus
usein
Vilkkuva
käyttää luonnollista vilkkumisefektiä
Tämä asetus muodostaa eräänlaisen värähtelyn tähden kirkkauteen.
Punasininen liukuväri
matki horisontin väritystä
Anna matalimmille tähdille punertava väri.
Lukumäärä:
vähemmän
Tähdet
Katso tähtiä
Näytä tähdet taivaalla
Kirjoitukset
Efektit
Väläytä näyttöä räjähdysten yhteydessä
hypnoottinen
Massiiviset valoraketit
Ulottuvuus:
Ilotulitus jättää jälkeensä partikkelivanan
Ei ole vielä ohjelmoitu tähän järjestelmään
Välähdyksen läpinäkyvyys:
min
maks
Häivitysefekti
Pallomainen valo räjähdyksen jälkeen
varoitus, tämä voi vaikuttaa mieleesi: -)
Kertoo skaalauskertoimen lähelläsi oleville partikkeleille, aiheuttaen värikkään kokemuksen.
Muodot
Soihdut
Partikkelin koko:
m 2 ----------- m 1 +m 2
l 2 ------ l 1 +l 2
g
E
määrittele aika sekunteina, jonka jälkeen satunnainen perspektiivimuutos tapahtuu
perspektiivi muuto[ s/ kset]
Palkit
M1
M2
Jäljet
x
y
z
Theta:
Lz:
& Sisällytä alikansioiden kuvat
& Satunnainen järjestys
& Vaihda kuvien kokoa
Kuvakansio:
Näytä nimet
& Viive:
Satunnainen sijainti
Käytä tekstuureja