# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transaktio
Järjestelmän aika
Onnistui
Tosi
Epätosiupdate-packages
Rooli
Kesto
(sekuntia)
Komentorivi
Käyttäjän tunniste
KäyttäjätunnusRichard Hughes
Oikea nimi
Käsiteltävät paketit:
Käsiteltävät paketit: Ei yhtään
Jakeluversio
Tyyppi
Yhteenveto
Luokka
Tunniste
Pääluokka
Nimi
Kuvake
Tietoja päivityksestä:
Paketit
Päivitykset
Vanhentaa
Toimittaja
Bugzilla
CVE
Uudelleenkäynnistys
Päivityksen kuvaus
Muutokset
Tila
Julkaistu
Päivitetty
Käytössä
Poissa käytöstä
Järjestelmän uudelleenkäynnistyksen tarvitsee:
Istunnon uudelleenkäynnistyksen tarvitsee
Järjestelmän uudelleenkäynnistyksen (turvallisuussyistä) tarvitsee:
Istunnon uudelleenkäynnistyksen (turvallisuussyistä) tarvitsee:
Sovelluksen uudelleenkäynnistyksen tarvitsee
Paketin kuvaus
Ei tiedostoja
Paketin tiedostot
Prosentti
Tila
Tulokset:
Vakava virhe
Yhtään päivitystä ei ole saatavilla.
Transaktio epäonnistui
Päivityksiä ei ole saatavilla tällä hetkellä.
Päivityksiä ei ole saatavilla tällä hetkellä.
Käynnistä tietokone uudelleen päivityksen viimeistelemiseksi.
Kirjaudu ulos ja takaisin sisään päivityksen viimeistelemiseksi.
Käynnistä tietokone uudelleen päivityksen viimeistelemiseksi, tärkeitä turvallisuuspäivityksiä on asennettu.
Kirjaudu ulos ja takaisin sisään päivityksen viimeistelemiseksi, tärkeitä turvallisuuspäivityksiä on asennettu.
Useita vastaavia paketteja saatavilla:
Valitse oikea paketti:
Odotettiin paketin nimeä, mutta saatiin tiedosto. Kokeile komennon ”pkcon install-local %s” käyttämistä.
Tämä työkalu ei löytänyt saatavilla olevaa pakettia: %s
Tämä työkalu ei löytänyt asennettua pakettia: %s
Tämä työkalu ei löytänyt pakettia: %s
Yksikään paketti ei vaadi päivittämistä uudempaan versioon.
Tämä työkalu ei löytänyt paketteja: %s
Taustaprosessi kaatui kesken toimenpiteen
PackageKitin konsolikäyttöliittymä
Alikomennot:
Tämän toiminnon edellisen suorittamisen aikaa ei saatu
Välityspalvelinta ei voitu asettaa
Näytä ohjelman versio ja lopeta
Aseta suodin, esim. asennettu
Asenna paketit kysymättä vahvistusta
Suorita komento käyttäen ylimääräistä verkon kaistanleveyttä ja tavallista vähemmän virtaa
Tulosta näytölle koneellisesti luettava tuloste animoitujen elementtien käyttämisen sijaan
Suurin metatietojen välimuistin ikä. Arvo -1 tarkoittaa ”ei koskaan”.
PackageKitiin ei saatu yhteyttä
Annettu suodin oli virheellinen
Haun tyyppi tarvitaan, esim. nimi
Hakutermi on annettava
Asennettavan paketin nimi on annettava
Asennettavan tiedoston nimi on annettava
Tyyppi, key_id ja package_id on annettava
Poistettavan paketin nimi on annettava
Kohdehakemisto ja ladattavien pakettien nimet paketit on annettava
Hakemistoa ei löytynyt
Lisenssin tunniste (eula-id) on annettava
Ratkaistavan paketin nimi on annettava
Asennuslähteen nimi on annettava
Asennuslähteen nimi, parametri ja arvo on annettava
Sopiva rooli on annettava
Paketin nimi on annettavaprovides
Paketin tarjoaja-merkkijono on annettava
Tiedosto on jo olemassa: %s
Valitsinta ”%s” ei tueta
Komento epäonnistui
Taustaprosessin tilaa ei saatu
Ominaisuuksia ei saatu
PackageKit-tarkkailija
Haetaan pakettitietoja...
Suorita %s
Asennettu versio
Suorita versio %s nyt
Suorita nyt
Päivitä versioon %s
Asenna %s nyt
Versio
Järjestelmääsi sopivia paketteja ei löytynyt
Asennetaan...
Ladataan tietoja ohjelmistolähteistä.
Ladataan tiedostoluetteloja (tämä voi viedä jonkin aikaa).
Odotetaan paketinhallinnan lukkoa.
Ladataan pakettiluetteloja.
Tiedoston etsiminen epäonnistui
Tiedostoluettelon hakeminen epäonnistui
Käynnistys epäonnistui:
Pakettien asennus epäonnistui
komentoa ei löytynyt
Samankaltainen komento on:
Suorita samankaltainen komento:
Samankaltaisia komentoja ovat:
Valitse suoritettava komento
Tämän tiedoston tarjoava paketti on:
Asennetaanko paketti ”%s”, joka tarjoaa komennon ”%s”
Tämän tiedoston tarjoavat paketit ovat:
Sopivat paketit ovat:
Valitse asennettava paketti
Aloitetaan asennus
Pakettia %s ei löytynyt tai se on jo asennettu: %s
Älä oikeasti asenna paketteja, simuloi asennus
Älä asenna annettujen pakettien riippuvuuksia
Älä näytä tietoja tai edistymistä
PackageKitin debuginfo-asennin
VIRHE: Asennettavien pakettien nimet on annettava
Haetaan lähdeluetteloa
EPÄONNISTUI.
OK.
Löydettiin %i käytössä olevaa ja %i käytöstä poistettua lähdettä.
Etsitään virheenjäljityslähteitä
Löydettiin %i käytöstä poistettua debuginfo-asennuslähdettä.
Otetaan virheenjäljityslähteet käyttöön
Otettiin %i virheenjäljityslähdettä käyttöön.
Etsitään virheenjäljityspaketteja
Pakettia ”%s” ei löytynyt: %s
Debuginfo-pakettia ”%s” ei löytynyt: %s
Yhtään asennettavaa pakettia ei löytynyt.
Löytyi %i pakettia:
Etsitään näistä paketeista riippuvia paketteja
Löydettiin %i lisäpakettia.
Lisäpaketteja ei tarvita.
Löydettiin %i asennettavaa pakettia:
Simulointitilassa ei asenneta paketteja
Asennetaan paketteja
Paketteja ei voitu asentaa: %s
Poistetaan käytöstä aiemmin käyttöönotetut lähteet
Virheenjäljityslähteitä ei voitu poistaa käytöstä: %s
Poistettiin käytöstä %i virheenjäljityslähdettä.
Asennetaan päivityksiä
Käynnistetään uudelleen päivitysten asennuksen jälkeen…
Anna numero väliltä 1-%i:
Tuntematon tila
Käynnistetään
Jonotetaan
Suoritetaan
Kysellään
Haetaan tietoja
Poistetaan paketteja
Ladataan paketteja
Virkistetään ohjelmaluetteloa
Asennetaan päivityksiä
Siivotaan paketteja
Vanhennetaan paketteja
Ratkaistaan riippuvuuksia
Tarkistetaan allekirjoituksia
Testataan muutoksia
Toteutetaan muutoksia
Pyydetään dataa
Valmis
Perutaan
Ladataan asennuslähdetietoja
Ladataan pakettiluetteloa
Ladataan tiedostoluetteloita
Ladataan muutosluetteloja
Ladataan ryhmiä
Ladataan päivitystietoja
Paketoidaan tiedostoja uudelleen
Ladataan välimuistia
Etsitään ohjelmia
Luodaan pakettiluetteloita
Odotetaan paketinhallinnan lukkoa
Odotetaan tunnistautumista
Päivitetään suoritettavia ohjelmia
Etsitään käytössä olevia ohjelmia
Etsitään käytössä olevia kirjastoja
Kopioidaan tiedostoja
Näytä virheenjäljitystietoja kaikista tiedostoista
Virheenjäljitysvalitsimet
Näytä virheenjäljitysvalitsimet
Vähäpätöinen
Tavallinen
Tärkeä
Turvallisuus
Virhekorjaus
Kehittävä
Estetty
Asennettu
Saatavilla
Ladataan
Päivitetään
Asennetaan
Poistetaan
Siivotaan
Vanhennetaan
Asennetaan uudelleen
Ladattu
Poistettu
Siivottu
Vanhennettu
Asennettu uudelleen
Tuntematon roolityyppi
Haetaan riippuvuuksia
Haetaan päivitystietoja
Haetaan tietoja
Haetaan vaatimuksia
Haetaan päivityksiä
Etsitään tietojen perusteella
Etsitään tiedoston perusteella
Etsitään ryhmiä
Etsitään nimen perusteella
Asennetaan tiedostoja
Virkistetään välimuistia
Päivitetään paketteja
Perutaan
Haetaan asennuslähteitä
Otetaan asennuslähde käyttöön
Asetetaan dataa
Ratkaistaan
Haetaan tiedostoluetteloa
Haetaan tarjoajia
Asennetaan allekirjoitusta
Haetaan paketteja
Hyväksytään käyttöoikeussopimusta
Haetaan päivityksiä
Haetaan kategorioita
Haetaan transaktioita
Sallitaanko allekirjoittamattomien ohjelmistojen asentaminen?
Allekirjoittamatonta ohjelmistoa ei asenneta.
Ohjelmistolähteen allekirjoitus vaaditaan
Ohjelmistolähteen nimi
Avaimen osoite
Avaimen käyttäjä
Avaimen tunniste
Avaimen sormenjälki
Avaimen aikaleima
Hyväksytkö tämän allekirjoituksen?
Allekirjoitusta ei hyväksytty.
Käyttöoikeussopimus vaaditaan
Sopimus
Hyväksytkö tämän sopimuksen?
Sopimusta ei hyväksytty.
Tallennusvälinettä on vaihdettava
Tallennusvälineen tyyppi
Tallennusvälineen nimiö
Teksti
Syötä oikea tallennusväline
Oikeaa tallennusvälinettä ei syötetty.
Seuraavat paketit on poistettava:
Seuraavat paketit on asennettava:
Seuraavat paketit on päivitettävä:
Seuraavat paketit on asennettava uudelleen:
Seuraavat paketit on vaihdettava vanhempaan versioon:
Seuraaviin paketteihin ei luoteta:
Tehdäänkö muutokset?
Transaktiota ei jatkettu.
Peru tuntematon tehtävä
Tunnistautuminen vaaditaan, jotta voit perua tehtävän, jota et aloittanut
Asenna allekirjoitettu paketti
Asenna paikallinen tiedosto, johon ei luoteta
Hyväksytään käyttöoikeussopimusta
Käyttöoikeussopimuksen hyväksyminen vaatii tunnistautumisen
Poista paketti
Muuta ohjelmistolähdeasetuksia
Ohjelmistolähdeasetusten muuttaminen vaatii tunnistautumisen
Virkistä järjestelmälähteet
Järjestelmälähteiden virkistäminen vaatii tunnistautumisen
Aseta välipalvelin
Lataa laite uudelleen
Laitteen liittäminen uudelleen uudella ajurilla vaatii tunnistautumisen
Korjaa järjestelmä
Asennettujen ohjelmistojen korjaus vaatii tunnistautumisen
Käytettävä paketinhallintajärjestelmä-taustaosa, esim. dummy
Poista toimettomuusajastin käytöstä
Näytä versio ja lopeta
Sulje pienen viiveen jälkeen
Sulje sen jälkeen, kun moottori on ladattu
PackageKit-palvelu
Tämä ohjelmisto ei tule luotetusta lähteestä.
Älä päivitä tätä pakettia ellet ole varma, että se on turvallista.
Älä päivitä näitä paketteja ellet ole varma, että se on turvallista.
Älä asenna tätä pakettia ellet ole varma, että se on turvallista.
Älä asenna näitä paketteja ellet ole varma, että se on turvallista.