# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toiminto
Pikanäppäin
Merkki
Erikoismerkki% 1
Vastasit oikein!
Vastasit väärin. @ title: group quiz settings
Kyselyasetukset@ title: window select character dialog
Nimi: _____________________________ Päiväys: __________
Pisteet
Täydennystehtävän hakasulkeissa on virhe@ title: group general settings
Yleiset@ title: group general settings
Yleisasetukset@ title: group editor settings
Muokkain
Muokkaimen asetukset@ title: group quiz settings
Kysely
Kyselyasetukset@ title: group flash appearance settings
Kysymyskortin ulkonäkö@ title: group flash appearance settings
Kysymyskortin ulkonäköasetukset@ title: group special character settings
Erikoismerkit@ title: group special character settings
Erikoismerkit
Oikea vastaus
Edellinen kysymys
Vastauksesi
Yhteenveto
Tehokas kysymyskorttien ja sanaston oppimisohjelma
KWordQuiz
© 2003- 2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne- Marie Mahfouf
KDE- opetusohjelmien ylläpitäjä
Martin Pfeiffer
Leitnerin järjestelmä ja useita muita ohjelmointikohteita
Numero 1 - 5 vastaten kyselyjärjestysvalikkoa
Kyselytapa: 'flash' kysymyskortit, 'mc' monivalintakysymykset, 'qa' kysymys ja vastaus - tehtävä
Avattava sanasto
Nimetön
Sarake 1
Vasemman sarakkeen otsikko
Anna otsikko vasemmalle sarakkeelle
Vasemman sarakkeen otsikko
Lajittele vasemman sarakkeen mukaan
Valitun sarakkeen leveys
Anna valinnan sarakeleveys (pikseleinä)
Sarake 2
Oikean sarakkeen otsikko
Anna otsikko oikealle sarakkeelle
Oikean sarakkeen otsikko
Anna valinnan sarakeleveys (pikseleinä)
Ensimmäisen sarakkeen leveys
Toisen sarakkeen leveys
Sanastossa on liian vähän sanoja. Kysymyskorttikyselyyn tarvitaan vähintään yksi sanapari.
Onko tämä KWordQuizin ensimmäinen käyttökerta?
Piilota tai näytä hakupalkki.
Mihin ohjelmatilaan sanastot avataan?
Luotavan tulosteen muoto
Sarakkeen 1 otsikko
Sarakkeen 2 otsikko
Muokkaimessa käytettävä kirjasin
Sallitaanko täydennystehtävät
Kohdistimen siirtyminen muokkaimessa Enter- näppäimellä
Erikoismerkkipalkin merkit
Tarkista monivalintakysymyksissä valittu vastaus automaattisesti
Käännä kysymyskortti automaattisesti
Odotusaika kysymyskortin kääntämiseen
Pidä vihjeen käyttämistä vääränä
Lasketaanko kortinkääntö oikeaksi vai vääräksi
Kyselytapa
Näytä pisteet prosentteina
Kortin etupuolen kirjasin
Kortin etupuolen tekstin väri
Kortin etupuolen väri
Kortin etupuolen kehysten väri
Kortin takapuolen kirjasin
Kortin takapuolen tekstin väri
Kortin takapuolen väri
Kortin takapuolen kehysten väri
Linkki KWordQuiz- ohjelman kotisivulle
Ladatun sanaston käynnistyskomento
Ladattujen sanastojen tallennuskansio (suhteellinen $HOME- muuttujaan)
Sanasto
Kyselyjärjestys
& Kysely
Kysymykset
Tehtävien määrä tässä kyselyssä
00
Oikeat vastaukset
Oikein vastattuja kysymyksiä. Voidaan näyttää prosentteina.
Väärät vastaukset
Väärin vastattuja kysymyksiä. Voidaan näyttää prosentteina.
Vastatut kysymykset
Vastattuja kysymyksiä. Voidaan näyttää prosentteina.
Kysymys
Kysymyksen kieli tai tunniste
Kieli 1
Tämä on kysymyksesi
Vaihtoehdot
Kolme vastausvaihtoehtoa. Yksi on oikein.
& 2. Vaihtoehto
& 1. Vaihtoehto
Vastauksen kieli tai tunniste
Kieli 2
& 3. Vaihtoehto
Edellinen kysymys
Edellinen kysymys
Tämä oli kysymyksesi
Edellinen vastauksesi
Vastauksesi edelliseen kysymykseen
Tämä oli vastauksesi
Edellinen oikea vastaus
Oikea vastaus edelliseen kysymykseen
Oikea vastaus
Sanastossa on liian vähän sanoja. Monivalintakyselyyn tarvitaan vähintään kolme sanaparia.
Korttien ulkonäkö
Käännä kortti
Näyttää kortin toisen puolen
& Käännä kortti
& Kirjasin:
Valitse kortin takapuolen kirjasin
Valitse tekstin väri
Valitse kortin tekstin väri
Valitse kortin kehyksen väri
Valitse kortin kehyksen väri
Valitse kortin väri
Valitse kortin piirrosväri
Valitse kortin etupuolen kirjasin
& Tekstin väri:
& Kortin väri:
Kehyksen väri:
Voit muuttaa erikoismerkkien pikanäppäimet valikossa Asetukset → Aseta pikanäppäimet...
Valitse muutettava merkki
Aseta omat toiminnot erikoismerkeille
1
2
Valitse uusi merkki
Valitse merkki valitulle toiminnolle
& Merkki...
Nykyisen merkin esikatselu
Valittuun toimintoon liitetyn merkin esikatselu
A
Kuinka kohdistin siirtyy Enter- näppäimellä
Valitse kohdistimen käyttäytyminen muokkaimessa Enter- näppäimellä
Enter- näppäin & siirtää kohdistimen
Kohdistin siirtyy Enter- näppäimellä seuraavaan soluun alaspäin
& Alas
Kohdistin siirtyy Enter- näppäimellä seuraavaan soluun oikealle
& Oikealle
Kohdistin ei siirry Enter- näppäimellä
& Ei siirry
Ovatko aukkotäydennystehtävät käytössä?
Valitse ottaaksesi täydennystehtävät käyttöön
Salli täydennystehtävät
Miten sanastot avataan?
Valitse mihin ohjelmatilaan avattava sanasto ladataan
Mihin sanasto avataan?
Avaa sanastot muokkaimeen
Avaa sanastot muokkaimeen
& Muokkain
Avaa sanastot kysymyskorttikyselyssä
Avaa sanastot kysymyskorttikyselyssä
& Kysymyskorttikysely
Avaa sanastot monivalintakyselyssä
Avaa sanastot monivalintakyselyssä
& Monivalintakysely
Avaa sanastot kysymys ja vastaus - tehtävässä
Avaa sanastot kysymys ja vastaus - tehtävässä
Kysymys ja & vastaus - tehtävä
Määrittele kysymys ja vastaus - tehtävän toiminta
Kysymys ja vastaus
Vihje lasketaan vääräksi
Vihjetoiminnon käyttö lasketaan vääräksi
& Käsittele vihje vääränä
Määrittele pisteiden esitystapa kaikkiin kyselyihin
Pisteet näytetään prosentteina
Pisteet näytetään prosentteina
& Näytä pisteet prosentteina
Määrittele monivalintakyselyjen toiminta
Monivalinta
Tarkista vastaus automaattisesti
Tarkistetaanko vastaus välittömästi
Tarkista vastaus automaattisesti
Määrittele kysymyskorttikyselyjen toiminta
Kysymyskortit
Määrittele odotusaika kortin kääntämiseen
sekuntia ja
Kortinkääntämisen odotusaika
Odotusaika sekunneissa kortin kääntämiseen
Valitse kysymyskorttien laskentatapa
Edellinen kortti lasketaan oikeaksi kun siirrytään seuraavaan korttiin
Laske se & oikein vastatuksi
Edellinen kortti lasketaan vääräksi kun siirrytään seuraavaan korttiin
Laske se & väärin vastatuksi
Käännä kortti automaattisesti
Käännetäänkö kortti automaattisesti odotusajan kuluttua
Käännä kortti automaattisesti kun on kulunut
Kirjoita vastauksesi
Täydennä puuttuva osa
Tämä on _____ vastaus
Kirjoita vastauksesi kysymykseen
Sanastossa on liian vähän sanoja. Kysymys ja vastaus tehtävään tarvitaan vähintään yksi sanapari. NAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Kim Enkovaara, Markku BorénEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, mobemu@ gmail. com
Kirjasin
Syöte
Luo uuden tyhjän sanaston
Avaa olemassa olevan sanaston
Lataa uusia sanastoja...
Lataa uusia sanastoja Internetistä
Tallentaa sanaston
Tallentaa sanaston eri nimellä
Sulkee sanaston
Tulostaa sanaston
Poistu KWordQuizistä
Leikkaa tekstin valituista soluista leikepöydälle
Kopioi tekstin valituista soluista leikepöydälle
Liittää aiemmin leikatun tai kopioidun tekstin leikepöydältä valittuihin soluihin
Tyhjentää valitut solut
Lisää rivi
Lisää uuden rivin nykyisen rivin yläpuolelle
& Poista rivi
Poistaa valitut rivit
& Merkitse aukoksi
Merkitsee nykyisen tai valitun tekstin aukoksi täydennystehtävässä
& Poista aukkomerkinnät
Poistaa aukkomerkinnän nykyisestä tai valitusta sanasta
& Sarakkeiden otsikot...
Määrittelee sanaston sarakkeiden otsikot
& Kirjasin...
Määrittelee muokkaimessa käytettävän kirjasimen
& Aseta rivikorkeus
Asettaa automaattisesti valittujen rivien korkeuden
& Sekoita
Sekoittaa sanaston rivit
Vaihtaa näppäimistön asettelun...
Vaihda kyselyjärjestys
Kyselyjärjestys
Vaihtaa kyselyjärjestyksen
Valitse tämä kyselyjärjestys@ item: inlistbox activate vocabulary editor
Aktivoi sanastomuokkaimen
& Kysymyskortti
Käynnistää kysymyskorttikyselyn
& Monivalinta
Käynnistää monivalintakyselyn
Kysymys ja vastaus
Kysymys ja vastaus
Käynnistää kysymys ja vastaus - tehtävän
& Tarkista
Tarkistaa vastauksesi tähän kysymykseen
& Tiedän
Laskee tämän kortin oikeaksi ja näyttää seuraavan kortin
& En tiedä
Laskee tämän kortin vääräksi ja näyttää seuraavan kortin
& Vihje
Näyttää vastauksesta seuraavan kirjaimen
& Aloita alusta
Aloittaa kysymyssarjan alusta
Toista & väärin vastatut
Toistaa kaikki väärin vastatut kysymykset
Tallenna väärät nimellä...
Tallentaa kaikki väärin vastatut uudeksi sanastoksi
Näytä hakupalkki
Piilota tai näytä hakupalkki.
Aseta ääni - ja muut tiedotukset tapahtumille
Sanastomuokkaimen ja kyselyjen asetukset
Erikoismerkki% 1
Muokkaa työkalurivejä
Kirjoita hakusanat tähän@ item: inlistbox vocabulary editor
Monivalinta
Kysymys ja vastaus
Avaa sanastoa... @ info: status ready
Valmis
Nykyistä sanastoa on muokattu. Haluatko tallentaa sen?
Avaa uuden sanaston...
Yhdistä valitut sanastot nykyiseen sanastoon
Avaa sanasto
Tallentaa sanastoa...
Tallentaa sanaston uudella nimellä...
Tallenna sanasto nimellä
Sulkee sanastoa...
Tulostaa... @ info: status quitting
Poistuu...
Leikkaa valintaa...
Kopioi valintaa leikepöydälle...
Liittää leikepöydän sisältöä...
Tyhjentää valittuja soluja...
Lisää rivejä...
Poistaa rivejä...
Merkitsee valitun tekstin aukoksi...
Poistaa aukkomerkinnät...
Asettaa sanaston sarakeotsikot...
Asettaa sanaston kirjasimen...
Asettaa rivikorkeutta...
Sekoittaa sanaston...
Päivittää kyselyjärjestystä...
Käynnistää muokkaimen...
Käynnistää kysymyskorttikyselyn...
Käynnistää monivalintakysymyssarjan...
Käynnistää kysymys ja vastaus - tehtävän...
Lisää% 1
Lisää merkin% 1
Tämä aloittaa kyselysi alusta. Haluatko jatkaa?
& 1% 1 →% 2 Järjestyksessä
& 2% 1 →% 2 Järjestyksessä
& 3% 1 →% 2 Satunnaisesti
& 4% 1 →% 2 Satunnaisesti
& 5% 1 ↔% 2 Satunnaisesti
% 1 →% 2 Järjestyksessä
% 1 →% 2 Satunnaisesti
% 1 ↔% 2 Satunnaisesti
Sanaston asetukset
Valitse tulosteen muoto
Sanasto
Tulostaa sanaston, kuten se näkyy muokkaimessa
Sanastokoe
Tulostaa sanaston sanastokokeeksi
& Kysymyskortit
Tulostaa sanastosta kysymyskortitBack of the flashcard
Takapuoli
Vastaus
Etupuoli
Kysymys@ item: inmenu undo clear
Tyhjennä@ item: inmenu undo cut
Leikkaa@ item: inmenu undo paste
Liitä@ item: inmenu undo sort
Järjestä@ item: inmenu undo shuffle
Sekoita@ item: inmenu undo insert
Lisää rivi@ item: inmenu undo delete
& Poista rivi@ item: inmenu undo unmark blank
Poista aukkomerkintä@ title: group quiz settings
Valitse merkki@ action: button select
& Valitse@ info: tooltip select this character
Valitse tämä merkki
Kysymyskortti
Kortin puolen kieli tai tunniste
Kysymyskortti. Käännä kortti valitsemalla Kysely → Tarkista.
Tämä on kysymys@ label: textbox search
& Haku:
Rivit ja sarakkeet
Sarakkeiden otsikot
Sarake 2:
& Sarake 1:
Rivien lukumäärä
Anna sanastolle haluamasi rivimäärä
Rivien lukumäärä:
Valitun rivin korkeus
Anna valinnan rivikorkeus (pikseleinä)
& Rivikorkeus:
Sarakkeen & leveys:
& Mene
Mene
& Rivit ja sarakkeet...
Määrittelee sanaston rivimäärän, rivikorkeuden ja sarakeleveyden
Vaihtaa näppäimistön asettelun...
Ei vielä toteutettu
Muuttaa rivi - ja sarakeasetuksia... @ item: inmenu undo formatting
Korttien määrä tässä kyselyssä
Oikein vastatut kortit (Tiedän). Voidaan näyttää prosentteina.
Väärin vastatut kortit (En tiedä). Voidaan näyttää prosentteina.
Näytettyjen korttien lukumäärä. Voidaan näyttää prosentteina.
Tiedosto% 1 on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
& Kysymys & & Vastaus
Ei voi & Peruuttaa
Peruu edellistä komentoa...
& Peru lajittelu
& Peru poisto
& Peru merkitseminen tyhjäksi
& Peru tyhjäksimerkitsemisen poisto
& Peru lisäys
& Peru leikkaus
& Peru sekoitus
Peruu viimeisen komennon
Sekoittaa aktiivisen sanaston rivit
Määrittelee sarakkeiden otsikot aktiiviselle sanastolle