# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etätyöpöytäyhteys
Etätyöpöytäyhteys
Yhteys
Käynnistä kokoruututilassa
Kokoruututila
Vain katsominen
Yhdistä
Näytä aina paikallinen kohdistin
Näytä aina paikallinen kohdistin
Tämä asetus skaalaa etänäytön sopivaksi ikkunaan.
Skaalaa
Annettu osoite ei ole vaadittavassa muodossa.
Viallinen verkko- osoite tai isäntäpalvelin
Yhteys
Todennetaan...
Yhteys
Etätyöpöytäyhteys
Käynnistä kokoruututilassa
Käynnistä kokoruututilassa
Yhdistä
Osoite
Etätyöpöytä:
NAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Älä näytä asetusikkunaa uusissa yhteyksissä
Asetukset
Korkea
Yhteys
Työpöydän resoluutio:
Tässä voidaan määritellä etätyöpöydän resoluutio. Resoluutio määrittelee kuinka suurena työpöytä näkyy sinulle.
Pieni (640x480)
Pieni (640x480)
Suuri (1024x768)
Oma (...)
& Leveys:
& Korkeus:
Työpöydän resoluutio:
& Näppäimistöasettelu:
Käytä tätä näppäimistöasettelun määrittelemiseen. Tätä asetusta käytetään lähettämään oikeat näppäimistökoodit palvelimelle.
Arabialainen (ar)
Tanskalainen (da)
Saksalainen (de)
Saksalainen (de)
Iso- Britannialainen (en- gb)
Yhdysvaltalainen (en- us)
Espanjalainen (es)
Liettualainen (lt)
Suomalainen (fi)
Ranskalainen (fr)
Ranskalainen (fr)
Belgialainen (fr- be)
Ranskalainen (fr)
Ranskalainen (fr)
Kroatialainen (hr)
Venäläinen (ru)
Italialainen (it)
Italialainen (it)
Japanilainen (ja)
Norjalainen (no)
Liettualainen (lt)
Latvialainen (lv)
Makedonialainen (mk)
Belgialainen (fr- be)
Norjalainen (no)
Puolalainen (pl)
Portugalilainen (pt)
Brasilialainen (pt- br)
Venäläinen (ru)
Slovenialainen (sl)
Ruotsalainen (sv)
Turkkilainen (tr) label for soundsettings in preferences dialog
Tyyppi
& Värisyvyys:
Työpöydän resoluutio:
& Värisyvyys:
Low Color (8- bittinen)
High Color (16- bittinen)
True Color (24- bittinen) label for soundsettings in preferences dialog
Lisäasetukset
Lisäasetukset
Yhteystyyppi:
Käytä tätä yhteytesi suorituskyvyn määrittelemiseen. Huomaa, että nopeus tulisi valita heikoimman lenkin mukaan - vaikka olisitkin nopean yhteyden päässä, siitä ei ole apua jos yhdistät koneeseen, joka käyttää hidasta modeemia. Liian hyvän laadun valitseminen hitaalla yhteydellä aiheuttaa pidempiä vasteaikoja. Valitsemalla matalamman laadun, nopeiden yhteyksien vasteajat kohoavat ja tuloksena on huonompi kuvanlaatu, erityisesti heikkolaatuista- tilaa käytettäessä.
Korkeatasoinen (LAN, suora yhteys)
Keskitasoinen (DSL, kaapeli, nopea Internet- yhteys)
Matalatasoinen (Modeemi, ISDN, hidas Internet- yhteys)
Etätyöpöytäyhteys
General Config
& Koneprofiilit
Konenimi
& Koneprofiilit
& Koneprofiilit
Yhteys
Etätyöpöytäyhteys
@ info: credit
Anna erikoisnäppäimet.
Järjestelmän käyttäminen vaatii salasanan.
Todennusvirhe
Todennusvirhe
Verkkoa skannatessa tapahtui virhe.
Yhteys
Ei voitu käynnistää rdesktopia. Varmista, että rdesktop on asennettu oikein.
Yhdistäminen koneeseen epäonnistui.
Yhteysvirhe
Yhteys
Ei voitu käynnistää rdesktopia. Varmista, että rdesktop on asennettu oikein.
Todennus epäonnistui. Yhteys keskeytetty.
Todennusvirhe
Todennusvirhe
Yhteys
Etätyöpöytä:
Osoite
Osoite
rdesktop- virhe
Käynnistä kokoruututilassa
% 1 - Etätyöpöytäyhteys
Muodostetaan yhteyttä...
Valmistellaan työpöytää...
Pienennä
Vaihtaa kokoruututilaan. Jos etäkoneella on eri resoluutio, etätyöpöytäyhteys vaihtaa automaattisesti lähimpään resoluutioon.
Skaalaa näkymää
Alkuperäinen VNC- katselija ja protokollan suunnittelu
Käynnistä normaalissa ikkunassa
Keskitasoinen (tiivis pakkaus, häviötä)
Korkeatasoinen, oletus (Hextile- pakkaus)
Käynnistä VNC skaalatussa tilassa
Koneen nimi, esim. "localhost: 1".
tuntematon
Jaettu työpöytä
Tietokone
& Skannaa uudelleen
oletus
Selaaminen ei ole mahdollista
Virhe skannatessa
& VNC- oletukset
RDP- oletukset
Anna nimi ja näytön numero
Näytä/ piilota verkonselauspaneeli.
& Etsi:
& Alue:
Ylläpitäjä voi asettaa verkolle useita alueita. Siinä tapauksessa skannattavan alueen voi valita tästä.
Tässä näet verkossa olevat järjestelmät, joihin voidaan yhdistää. Huomaa, että ylläpitäjä voi piilottaa järjestelmiä, joten lista ei ole aina täydellinen. Napsauta jotain valitaksesi sen, kaksoisnapsauta yhdistääksesi välittömästi.
Paikallisen tietokoneen työpöydän jakoon ei ole mahdollista ottaa yhteyttä.
Etäkone käyttää epäyhteensopivaa yhteyskäytäntöä.
Yhteys koneeseen on keskeytetty.
Yhteys epäonnistui. Palvelin ei hyväksy uusia yhteyksiä.
Yhteys epäonnistui. Palvelinta ei löytynyt tällä nimellä.
Yhteys epäonnistui. Annetussa osoitteessa ja portissa ei ole palvelua.
Tuntematon virhe.
Tuntematon virhe
Nimi
Protokolla