# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei saatavilla.
% 1 vapaana
% 1 Gt
% 1 Mt
% 1 Kt
kcm_ memory
(c) 1998 - 2002 Helge Deller
Helge Deller
Tämä näyttää järjestelmän nykyisen muistinkäyttötilanteen. Arvot päivitetään säännöllisesti ja ne antavat yleiskuvan käytössä olevasta fyysisestä ja näennäisestä muistista.
Muisti
Fyysista muistia yhteensä:
Vapaata fyysistä muistia:
Jaettu muisti:
Levypuskurit:
Aktiivinen muisti:
Inaktiivinen muisti:
Levyvälimuisti:
Näennäismuistia yhteensä:
Vapaata näennäismuistia:
Kaaviot
Muistia yhteensä
Tämä graafi antaa yleiskuvan järjestelmän fyysisestä ja näennäisestä muistista.
Fyysinen muisti
Tämä graafi antaa yleiskuvan fyysisen muistin käytöstä järjestelmässä. Useimmat käyttöjärjestelmät (Linux mukaanlukien) käyttävät kaiken mahdollisen fyysisen muistin levyvälimuistina järjestelmän toiminnan nopeuttamiseksi. Tämä tarkoittaa sitä, että jos vapaata fyysistä muistia näyttää olevan vähän ja levyvälimuistia paljon on järjestelmä hyvin toimiva.
Näennäismuisti
Näennäismuisti on järjestelmälle saatavilla olevaa virtuaalista muistia. Näennäismuistia saadaan käyttämällä näennäismuistiosioita tai tiedostoja, ja sitä käytetään tarvittaessa.
Vapaa fyysinen muisti
Levyvälimuisti
Levypuskurit
Ohjelmien tiedotNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Vapaa näennäismuisti
Käytetty näennäismuisti
Vapaata muistia
Käytetty fyysistä muistia