# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Versio %s.

Lähetä bugiraportit osoitteeseen %s.
Käytetään palvelinta %s.
Tällä TLD:llä ei ole whois-palvelinta, voit hakea tiedot osoitteesta
Tällä TLD:llä ei ole whois-palvelinta.
Mikään whois-palvelu ei tiedä kysyttyä tietoa.
Tuntematon AS-numero tai IP-verkko. Päivitä tämä ohjelma.
Kysytään IPv4 ulostuloa %s IPv6:n IPv4 avaruudesta.
Kysytään IPv4 ulostuloa %s Teredo IPv6 tunneliosoitetta.
Kysely: "%s"
Löytyi viittaus %s.
Ohjelma ei ymmärrä riviä: %s
Varoitus: käytät RIPE valitsimia perinteiseen palvelimeen.
Katastrofaalinen virhe: lisenssiteksti on muuttunut.
Päivitä ohjelma.
Palvelinta %s ei löydy.
%s/tcp: tuntematon palvelu
Aikakatkaisu.
Ohjelma keskeytyi signaaliin %d...
Käyttö: whois [VALITSIN]... OBJEKTI...

-h PALVELIN, --host PALVELIN ota yhteys PALVELIMEEN
-p PORTTI, --port PORTTI käytä PORTTIA
-H piilota ilmoitukset
 --verbose näytä mitä on tekeillä
 --help näytä tämä teksti
 --version näytä versio

Seuraavat optiot ovat tuettuja whois.ripe.net palvelimella:
-l etsi välittömiä tietueita
-L etsi kaikkia vastaavia tietueita
-m etsi kaikki samantasoiset tai erityisemmät tietueet
-M etsi kaikkien tasojen erityiset tietueet
-c etsi vähin osuma joka liittyy mnt-irt atribuuttiin
-x täysosuma
-b palauta lyhyt osoiteavaruus ja abuse-tietue
-B poista objektifiltteröinti (näytä sähköpostiosoitteet)
-G poista objektien ryhmittely
-d näytä DNS delekointiobjektit
-i ATTR[,ATTR]... tee käänteishaku käyttäen ATTRbuutteja
-T TYYP[,TYYP]... hae ainoastaan tietyn TYYPisiä objekteja
-K palauta ainoastaan pääavain
-r älä käytä rekursiota kontaktitiedoille
-R pakota näyttämään paikallinen objekti vaikka se
 sisältäisi viitteen
-a etsi myös tietokantakopioista
-s KOP[,KOP]... käytä KOPioita
-g KOP:EKA-VIKA hae päivityksiä KOPioista sarjoista EKAsta VIKAaan.
-t TYYPPI hae mallinne objektille TYYPPI
-v TYYPPI hae pitkämallinne objektille TYYPPI
.q [versio|lähde|tyyppi] hae erityisiä palvelin tietoja
Standardi 56-bittinen DES-salaus katso crypt(3)
Kelvoton metodi '%s'.
Kelvoton numero '%s'.
Käytä valitsinta '%s --help' lisätietojen saamiseen.
Laiton merkki suolassa '%c'.
Salasana:
Functio crypt(3) ei tue toimintoa.
Käyttö: mkpasswd [OPTIO] ... [SALASANA] [SUOLA]]
Salaa SALASANA crypt(3) funktiolla.
-m, --method=TYPE valitse toiminto TYPE
 -5 sama kuin --method=md5
 -S, --salt=SUOLA suolan valinta
 -R, --rounds=NUMERO pyöristä numeroon
 -P, --password-fd=NUM lue salasana avoimesta tiedostosta NUM
 äläkä terminaalista /dev/tty
 -s, --stdin sama kuin --password-fd=0
 -h, --help tulosta tämä ruutu
 -V, --version tulosta versio

Ellei salasanaa määritetä se kysytään.
Ellei suolaa määritetä käytetään satunnaista.
Jos tyyppi on 'help', tulostetaan toiminnot.

Lähetä bugiraportit osoitteeseen %s.
Käytettävissä olevat toiminnot: