# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epäkelpo OpenDocument- tiedosto. Ei löydy office: body - merkintää.
Epäkelpo OpenDocument- tiedosto. Ei löydy merkintöjä office: body - osan sisllä.
Tämä asiakirja on% 1. Avaa se oikealla sovellusohjelmalla.
Tiedostosta ei löydy kaaviota.
Epäkelpo OpenDocument- tiedosto. Ei löydy office: body - merkintää.
Epäkelpo OpenDocument- tiedosto. Ei löydy merkintöjä office: body - osan sisällä.
Epäkelpo OpenDocument- tiedosto. Ei löydy chart: chart - merkintää.
Tuo tietoja...
& Luo asiakirjasta pohja...
& Muokkaa aineistoa...
Tuo tiedot
Tiedostoa% 1 ei voitu lukea.
Avattava tiedosto
& Tiedosto
& Muokkaa
& Muotoile
& Asetukset
MuokkaaNAME OF TRANSLATORS
Marko Grönroos, Teemu Rytilahti, Mikko Ikola, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
magi@ iki. fi, teemu. rytilahti@ d5k. net, ikola@ iki. fi, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
KOfficen kaavionteko- ohjelma
KChart
(c) 1998- 2007, Kalle Dalheimer and Klarälvdalens Datakonsult AB
KChart- perustuu piirto- ohjelmaan, joka on saatavilla myös kaupallisena tuotteena Klaralvdalens Datakonsult AB: ltä. Ota yhteyttä osoitteeseen info@ klaralvdalens- datakonsult. se saadaksesi lisätietoja.
Kalle Dalheimer
Laurent Montel
Karl- Heinz Zimmer
Inge Wallin
Danny Allen
Suunnitteli kaavioiden esikatselukuvat ja työkalurivin kuvakkeet
Sivun asetukset
& Palauta alkuasetukset
Vasen:
Oikea:
Ylä:
Ala:
KChart- ohjelman asetukset
Tulostuskoko
Leveys:
Korkeus:
Pylväsdiagrammi
Viivadiagrammi
Aluediagrammi
Ympyrädiagrammi
Hajontadiagrammi
Säteittäinen kaavio
Osakediagrammi
Kuplakaavio
Gantt- kaavio
& Muotoile
Prosenttia
Pylväsdiagrammi
Viivadiagrammi
Leikkaa rivejä
Leikkaa sarakkeita
Kopioi rivejä
Kopioi sarakkeita
Poista sarakkeita
Lisää rivejä
Lisää sarakkeita
Lisää soluja
& Tiedosto
Kaavio
Viivadiagrammi
Leikkaa sarakkeita
Kaaviotyökalu
Kaavion muokkaustyökalu
Pylväsdiagrammi
Säteittäinen kaavio
Pylväsdiagrammi
Viivadiagrammi
Viivadiagrammi
Viivadiagrammi
Aluediagrammi
Aluediagrammi
Aluediagrammi
Selitykset