# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muistilappujen avulla on mahdollista tehdä muistiinpanoja myöhempää käyttöä varten.
Se mahdollistaa ownCloudin käytön tallennussijaintina ja verkossa toimivana editorina.
Muistilaput
notes;reminder;muistiot;muistilaput;
Tee muistilappuja, lisää tunnisteita tiedostoille!
Muistio
Omavalintainen kirjasin
Tässä asetettua kirjasinta käytetään muistilappuja näytettäessä.
Käytetäänkö järjestelmän tasalevyistä kirjasinta
Uusien muistilappujen väri.
Tässä asetettua väriä käytetään uusia muistilappuja luotaessa.
Ensisijainen muistilappujen tuottaja uusille muistiinpanoille.
Ensisijainen muistikirja on paikka, jonne uudet muistilaput luodaan.
Ikkuna suurennettu
Ikkunan suurentamisen tila.
Ikkunan koko
Ikkunan koko (leveys ja korkeus).
Ikkunan sijainti
Ikkunan sijainti (x ja y).
Yksinkertainen muistio Gnomelle
Juhani Numminen, 2014
Jiri Grönroos, 2013
Näytä sovelluksen versio
Kopioi valinta uuteen muistilappuun
[TIEDOSTO...]
Tee muistilappuja ja vie niitä muihin sovelluksiin.
Argumenttien jäsentäminen epäonnistui
Gnomen muistilaput
Sovelluksen rekisteröiminen epäonnistui
Muistilapun väri
Leikkaa
Kopioi
Liitä
Lihavoi
Kursivoi
Yliviivaa
Kopioi valinta uuteen muistilappuun
Muistilaput
Kirjoita nimi luodaksesi muistikirjan
Hups
Asenna ’Tracker’ ja käynnistä sovellus sitten uudelleen.
Omavalintainen sijainti
Tuo muistilappuja
Tuo
Valitse tuonnin sijainti
Tomboy-sovellus
Gnote-sovellus
Lataa lisää
Ladataan…
Napsauta kohteita valitaksesi ne
Etsi muistilappujen otsikoista, sisällöstä ja muistikirjoista
Peru
Poistu valintatilasta
Tulokset haulle %s
Uudet ja viimeisimmät
Valintatila
Näytä muistilaput ja -kirjat luettelona
Näytä muistilaput ja -kirjat ruudukkona
Roskakori
Tyhjennä
Nimetön
Avaa uudessa ikkunassa
Kumoa
Tee uudelleen
Järjestämätön luettelo
Numeroitu luettelo
Muistikirjat
Lähetä tämä muistilappu sähköpostilla
Siirrä roskakoriin
Lisää valintoja…
Muistilapun väri
Muistikirja
Muistilappu
Viimeksi päivitetty
Kirjoita nimi luodaksesi muistikirjan
Uusi muistikirja
_Peru
_OK
Palauta
Jaa muistilappu
Avaa toisessa ikkunassa
Poista pysyvästi
Käytä järjestelmän kirjasinta
Muistilapun kirjasin
Oletusväri
Asetukset
Muistilapun muokkaus
Ensisijainen kirja
Tänään
Eilen
Tällä viikolla
Viime kuussa
Tänä vuonna
Tuntematon
Paikallinen talennustila
_Tuo muistilaput
_Näytä roskakori
_Asetukset
_Ohje
_Tietoja
_Lopeta
Muistilappuja ei löytynyt
Muistikirja on tyhjä.
Luo ensimmäinen muistilappu napsauttamalla Uusi.
Uusi
_Sulje
Nimeä muistilappu uudelleen
Nimeä uudelleen
Kokoelmat
Uusi kokoelma
Poista
Lisää kokoelmaan
Bijiben
Ulkoiset muistilaput
Napsauta ulkoisia muistilappuja tuodaksesi ne
Valitse muistilapun väri
Linkitä
Uusi tunniste
Järjestetty luettelo
Tunnisteet
Tunniste
_Ulkoiset muistilaput