# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Istunnonhallinta Tässä moduulissa voit määritellä, varmistetaanko uloskirjautuminen ja palautetaanko istunnon asetukset kun sisäänkirjaudutaan uudelleen, ja haluatko sammuttaa tietokoneen automaattisesti aina kun kirjaudut ulos.
Yleistä
Valitse tämä asetus jos haluat, että istunnonhallinta varmistaa erikseen ennen lopettamista.
& Vahvista uloskirjautuminen
& Näytä sammutusvaihtoehdot
Tässä voit määritellä, mitä tapahtuu uloskirjautumisen jälkeen. Toiminto toimii ainoastaan, jos käytät KDM: ää.
Oletuslähtemisvalinta
& Lopeta istunto
& Sammuta tietokone
& Uudelleenkäynnistä tietokone
Palauta edellinen istunto: Tallentaa kaikki suorituksessa olevat sammutaessa ja palauttaa ne seuraavan käynnistyksen yhteydessä Palauta itse tallennettu istunto: Mahdollistaa istunnon tallentamisen milloin tahansa valitsemalla kohta ” Tallenna istunto ” K- valikosta. Tämä tarkoittaa sitä, että päällä olevat ohjelmat käynnistetään uudestaan seuraavan käynnistyksen yhteydessä. Aloita aina tyhjä istunto: Älä tallenna mitään. Seuraavan käynnistyksen yhteydessä ladataan tyhjä työpöytä.
Sisäänkirjautuessa
Palauta & edellinen istunto
Palauta & käsin talletettu istunto
Aloita aina & tyhjä istunto
Istunnoista & poissuljetut sovellukset:
Tähän voit syöttää pilkuin tai kaksoispistein eroteltuna listan sovelluksista, joita ei tallenneta istuntoon eikä täten ladata istuntoa palautettaessa. Esimerkiksi ” xterm: konsole ” tai ” xterm, konsole ”.
Istunnonhallinta
Lisäasetukset
Ikkunaohjelma