# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Toissijainen salasana:
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
_Salasana:
Yhdistä _anonyymisti
Yhdistä _käyttäjänä:
_Muista salasana istunnon ajan
_Tallenna salasana avainrenkaaseen
Yhteydenotto VPN-verkkoon "%s" vaatii kirjautumista.
Todenna VPN-yhteyden avaus
_Ryhmän salasana:
Lisää, poista tai muokkaa VPN-yhteyksiä
VPN-yhteysohjelmisto (vpnc)
Cisco-yhteensopiva VPN-asiakas (vpnc)
Seuraava vpnc-yhteys luodaan:
Nimi: %s
Yhdyskäytävä: %s
Ryhmän nimi: %s
Käyttäjätunnus: %s
Toimialue: %s
Reitit: %s
Single-DES -salaus
Poista NAT-läpäisy käytöstä
Yhteyden yksityiskohtia voi muuttaa valitsemalla "Muokkaa".
TCP-tunnelointi ei ole tuettu
VPN-asetustiedosto "%s" määrittelee, että VPN-liikenne tulisi tunneloida TCP-yhteyden läpi, mutta vpnc ei vielä tue tätä ominaisuutta.

Yhteys voidaan edelleen luoda ilman TCP-tunnelointia, mutta se ei ehkä toimi kuten oli tarkoitus.
Asetuksia ei voi tuoda
VPN-asetustiedosto "%s" ei sisällä kelvollisia tietoja.
Valitse tuotava tiedostoin impl_export
Tallenna nimellä...
Tiedosto "%s" on jo olemassa.
Haluatko korvata sen tiedostolla jota olet tallentamassa?
Asetuksia ei voitu viedä
Tiedostoa "%s" ei voitu tallentaa




Yhteyden nimi
Käytä _heikkoa single-DES -salausta
_Ryhmän nimi:
Yksilöllinen VPN-verkon nimi, esimerkiksi "Kampusverkko" tai "Työpaikan verkko".
Valinnaiset tiedot
Itsemääritelty _käyttäjätunnus
Syötä järjestelmän ylläpitäjältä saamasi tiedot alla oleviin kohtiin. Älä syötä tähän salasanaasi, sillä se kysytään vasta otettaessa yhteyttä.
Huomaa, että tuotava tiedosto ei ole Cisco VPN tai vpnc-asetustiedosto. Kysy ylläpitäjältäsi oikeaa tiedostoa.
Käytä _aluenimeä tunnistautumiseen
_Yhdyskäytävä:
Tuo _tallennettu määrittely...
_Käytä VPN-yhteyttä seuraaville osoitteille
VPN-kirjautuminen ei onnistunut, koska käyttäjätunnusta ja salasanaa ei hyväksytty.
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska VPN-ohjelmaa ei voitu käynnistää.
VPN-kirjatuminen epäonnistui, koska VPN-ohjelma ei saanut yhteyttä VPN-palvelimeen.
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska VPN-asetuksten valinnat olivat virheelliset.
VPN-kirjautumien epäonnstui, koska VPN-ohjelma sai epäyhteensopivat asetukset VPN-palvelimelta.
NAT-keepalive -pakettien aikaväli: %s
Poista NAT-_läpäisy käytöstä
Aikaväli:
Käytä NAT-_keepalive -paketteja
_Lisätiedot
Varmennettu salasana:
OpenVPN-asiakas
Yhteyden tyyppi: X.509-varmenteet
CA: %s
Varmenne: %s
Avain: %s
Yhteyden tyyppi: jaettu avain
Jaettu avain: %s
Oma IP-osoite: %s
Palvelimen IP-osoite: %s
Yhteyden tyyppi: Salasana
Yhteyden tyyppi: X.509 salasanalla todennuksella
Palvelin: %s
Laite: %s
TAP
TUN
Protokolla: %s
TCP
UDP
Käytä LZO-pakkausta: %s
Kyllä
Ei
Salausmenetelmä: %s
TLS-todentaminen: %s %s
Valitse käytettävä CA
Valitse käytettävä varmenne
Valitse käytettävä avain
Valitse käytettävä jaettu avain
Valitse käytettävä TA
1
CA-tiedosto:
Varmenne:
Yhteyden tyyppi:
Suunta:
Avain:
Paikallinen IP-osoite:
Salasana
Palvelimen IP-osoite:
Jaettu avain:
Jaettu avain
Käytä LZO-pakkausta
Käytä TAP-laitetta
Käytä TCP-yhteyttä
Käytä TLS-todentamista:
Käytä salausmenetelmää:
Käyttäjätunnus:
X.509
X.509-varmenteet
Jaettu avain
Salasanalla todentaminen
X.509 salasanatodennuksella
ei mitään
VPN-yhteys epäonnistui