# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alkuasetukset
_Seuraava
_Edellinen
_Peru
Pakota uusi käyttäjä -tila
- Gnomen alkuasetukset
Ei salasanaa
Salasanat eivät täsmää
Vahvuus: %s
TIlin rekisteröinti epäonnistui
Tämän toimialueen kanssa tunnistautumiseen ei ole tuettua tapaa
Toimialueeseen liittyminen epäonnistui
Toimialueeseen kirjautuminen epäonnistui
Kirjautuminen
Luo paikallinen tili
_Koko nimi
Käyttäjä_tunnus
Tätä käytetään kotikansiosi nimeämiseen, eikä sitä voi vaihtaa myöhemmin.
_Salasana
_Vahvista salasana
Käytäthän vähintään kahdeksaa eri merkkiä. Käytä pieniä ja suuria kirjaimia sekä numeroita.
sivu 1
Luo yritystili
_Toimialue
Yritystoimialue tai verkkoalue
_Jatka
Toimialueen ylläpitäjän kirjautuminen
Yritysverkon kirjautumisia varten kone on liitettävä
toimialueeseen. Pyydä verkkosi ylläpitäjää kirjoittamaan
toimialueeseen kelpaava salasana tähän ja valitsemaan yksilöllinen
nimi tietokoneelle.
_Tietokone
Ylläpitäjän _nimi
Ylläpitäjän salasanaPassword strength
Liian lyhytPassword strength
Ei riittävän hyväPassword strength
HeikkoPassword strength
KohtalainenPassword strength
HyväPassword strength
Vahva
Tämänlaiseen toimialueeseen ei voi liittyä automaattisesti
Kyseistä toimialuetta ei löytynyt
Kirjautuminen tunnuksella %s toimialueeseen %s epäonnistui
Virheellinen salasana, yritä uudelleen
Toimialueeseen %s yhdistäminen epäonnistui: %s
Käyttäjätunnus "%s" on jo olemassa
Käyttäjätunnus on liian pitkä
Käyttäjätunnus ei voi alkaa merkillä "-"
Käyttäjätunnus voi koostua:
 ➣ kirjaimista englanninkielisestä aakkostosta
 ➣ numeroista
 ➣ merkeistä ".", "-" ja "_"
Lisenssiehdot
_Hyväksyn loppukäyttäjän lisenssiehdot.Online Account
Muu
Lisää tili
Sähköposti
Yhteystiedot
Keskustelut
Resurssit
Virhe tiliä luotaessa
Virhe tiliä poistaessa
Haluatko varmasti poistaa tilin?
Tämä toiminto ei poista tiliä palvelimelta.
_Poista
Verkkotilit
Yhdistä pilvessä olemassa olevaan dataan
Tilien lisääminen mahdollistaa vaivattoman yhdistämisen verkossa oleviin valokuviin, yhteystietoihin, sähköpostiin ja muihin palveluihin.
_Lisää tili
Lisää…
Syötelähteitä ei löytynyt
Syötelähteet
Näytä näppäimistön asettelut
Lisää syötelähde
Kieliä ei löytynyt
Tervetuloa
Etsi sijaintia
Sijainti
Valitse sijaintisi
_Määritä sijainti automaattisesti
AikavyöhykeWireless access point
Muu…
Verkko ei ole käytettävissä.
Verkkolaitteita ei löytynyt.
Tarkistetaan käytettävissä olevia langattomia verkkoja
Verkko
Langattomat verkot
Verkko ei ole käytettävissä.
_Aloita käyttö - %s
Kiitos
Tietokoneesi on valmis käytettäväksi.
Voit muuttaa mitä tahansa näistä valinnoista järjestelmäasetuksista.
Aloita _Gnome 3:n käyttö
Kirjautumisasetukset vaikuttavat kaikkiin käyttäjiin koneelle kirjautuessa
_Edellinen
Näppäimistön asettelu
Valitse
Poista syötelähde
Siirrä syötelähde ylös
Syötelähteen asetukset
Valitse syötelähde
Käytä %s
Luo paikallinen tili
_Valmis
_Vaadi salasana tilin käyttöä varten
_Myönnä tilille ylläpitäjän oikeudet
Valitse kirjautumistapa
Poista kuva käytöstä
Ota valokuva...
Poista
Englanti
Englanninenglanti
Saksa
Ranska
Espanja
Kiina (pelkistetty)
Määrittelemätön
Näytä _kaikki
Nauti Gnomesta!
Haluatko tutustua Gnome 3:n käyttöön?
_Siirry esittelyyn