# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE: n smartcard- palveluun ei saatu yhteyttä.
Mahdolliset syyt
1) KDE: n taustaprosessi ” kded ” ei ole käynnissä. Voit käynnistää sen ajamalla komennon ” kdeinit ” pääteikkunassa ja avaamalla Järjestelmän asetukset sen jälkeen uudestaan. Tämän viestin pitäisi kadota. 2) KDE: n kirjastoissa ei ole smartcard- tukea mukana. KDE: n kirjastot (kdelibs) täytyy kääntää uudelleen. Tarkista että paketti ” libpcsclite ” on asennettu.
Smartcard- tuki
& Ota smartcard- tuki käyttöön
Käytä kiertokyselyä kortin tapahtumien havaitsemiseksi
Useimmissa tapauksissa tämä kannattaa olla valittuna. Tällöin KDE voi tunnistaa automaattisesti korttien lisäämisen ja lukijan lennostakytkemistapahtumat.
Käynnistä automaattisesti & korttihallinta, jos kortti on omistajaton
Kun lisäät smartcard- kortin, KDE voi käynnistää korttien hallintaohjelman automaattisesti, ellei mikään muu ohjelma yritä käyttää korttia.
& Piippaa korttia lisättäessä ja poistettaessa
Lukijat
Lukija
Tyyppi
Alityyppi
AliAlityyppi
PCSCLiten asetukset
Jos haluat lisätä uusia lukulaitteita, muokkaa / etc/ readers. conf - tiedostoa ja käynnistä pcscd uudelleen. NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, karvonen. jorma@ gmail. com
kcmsmartcard
KDE: n smartcard moduuli
© 2001 George Staikos
George Staikos
Vaihda moduuli...
KCardChooseria ei voitu käynnistää
Ei kortteja
Smartcard- tuki ei ole käytössä
Lukulaitteita ei löytynyt. Tarkista että ” pcscd ” on käynnissä
Ei ATR: ää tai ei kortteja
Ajuri:
Tällä kortilla ei ole ajurimoduulia
smartcard Tässä moduulissa voit muokata KDE: n tukea smartcard korteille. Tällaisille korteille voidaan tallentaa esim SSL sertifikaatteja tai tunnistaa käyttäjä.