# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi musiikkia
Banshee
Toista
Näytä kansiossa
Rytmilaatikko
Vuosikymmen
Vanhempi
60
70
80
90
00
10
Tyylilaji
Blues
Klassinen
Country
Disco
Funk
Rock
Metal
Hip-hop
House
New-wave
RB
Punk
Jazz
Pop
Reggae
Soul
Techno
Muu
Musiikki
Kappaleet
Levyt
Lisää ehdotuksia
Radio
Valitettavasti hakuasi vastaavaa musiikkia ei löytynyt.
Sinulla ei ole Ubuntu One -käyttäjätiliä tai et ole kirjautunut. Jatkaaksesi kirjaudu sisään ja vieraile Ubuntu One -verkkokaupassa.
Et ole asettanut haluamaasi Ubuntu One -maksutapaa. Lisätäksesi maksutavan vieraile Ubuntu One -verkkokaupassa.
Tapahtui tekninen virhe. Rahaa ei ole veloitettu tililtä. Yrittääksesi ostosta uudelleen, vieraile Ubuntu One -verkkokaupassa.
Ostostapahtuma aloitettu
Lataa
Ilmainen
Digitaalinen CD
Peru
Siirry Ubuntu Oneen
Anna salasanasi
Valtuutetaan ostosta
Ostostapahtuma valmis
Väärä salasana
Jatka
Hei %s, olet aiemmin tehnyt hankintoja Ubuntu Onen kautta. Haluatko käyttää samoja maksutietoja? Tarkistathan tilauksesi.
Osta nyt
unohtanut Ubuntu One -salasanan?
vaihda maksutapaa
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, jolla tietoja Banshee-ohjelmasta voidaan hakea ja näyttää Unity-valikossa Musiikkinäkymässä. Jos et halua käyttää tätä tietolähdettä, voit ottaa tämän hakuliitännäisen pois käytöstä.
Etsi musiikkikokoelmasta
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, jolla tietoja Rytmilaatikko-ohjelmasta voidaan hakea ja näyttää Unity-valikossa Musiikkinäkymässä. Jos et halua käyttää tätä tietolähdettä, voit ottaa tämän hakuliitännäisen pois käytöstä.
Musiikkikauppa
Tämä on Ubuntun hakuliitännäinen, jolla tietoja Ubuntu Onesta voidaan hakea ja näyttää Unity-valikossa Musiikkinäkymässä. Jos et halua käyttää tätä tietolähdettä, voit ottaa tämän hakuliitännäisen pois käytöstä.
Etsi musiikkikaupasta