# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ikkuna ”% 1 ” vaatii huomiota.
Toinen sovellus on keskeyttänyt kompositoinnin. Voit jatkaa sitä käyttämällä pikanäppäintä ”% 1 ”.
Kompositointi on liian hitaana poistettu käytöstä. Voit estää toimivuustarkastukset kompositoinnin lisäasetuksista.
Kompositointi on liian hitaana poistettu käytöstä. Jos ongelma oli väliaikainen, voit palauttaa tehosteet käyttöön pikanäppäimellä ”% 1 ”. Voit myös estää toimivuustarkastukset kompositoinnin lisäasetuksista.
Tarvittavia X- laajennuksia (XComposite ja XDamage) ei ole saatavilla.
GLX/ OpenGL- laajennus ei ole saatavilla ja vain OpenGL- tuki on käännetynä mukaan.
XRender/ XFixes- laajennukset eivät ole saatavilla ja vain XRender- tuki on käännetty mukaan.
GLX/ OpenGL - ja XRender/ XFixes- laajennukset eivät ole saatavilla.
Kompositointi on jätetty pois käännösvaiheessa. Luultavasti Xorgin kehitysotsaketiedostot eivät olleet asennettuina.
Järjestelmä
Selaaminen
Selaa ikkunoita
Selaa ikkunoita taaksepäin
Selaa ikkunavälilehtiä
Selaa ikkunavälilehtiä taaksepäin
Poista ikkuna ryhmästä
Selaa ikkunoita (vaihtoehtoinen)
Selaa ikkunoita taaksepäin (vaihtoehtoinen)
Selaa työpöytiä
Selaa työpöytiä taaksepäin
Selaa työpöytäluetteloa
Selaa työpöytäluetteloa taaksepäin
Ikkunat
Ikkunan pikavalikko
Sulje ikkuna
Suurenna ikkuna
Suurenna ikkuna pystysuunnassa
Suurenna ikkuna vaakasuunnassa
Pienennä ikkuna
Varjosta ikkuna
Liikuta ikkunaa
Vaihda ikkunan kokoa
Nosta ikkuna
Varjosta ikkuna
Nosta tai laske ikkuna
Tee ikkunasta koko ruudun kokoinen
Piilota ikkunan reunus
Pidä ikkuna muiden ikkunoiden päällä
Pidä ikkuna muiden ikkunoiden alla
Aktivoi huomiota vaativa ikkuna
Asetusikkunan pikanäppäin
Siirrä ikkuna oikeaan reunaan
Siirrä ikkuna vasempaan reunaan
Siirrä ikkuna yläreunaan
Siirrä ikkuna alareunaan
Suurenna ikkuna vaakasuunnassa
Suurenna ikkuna pystysuunnassa
Pienennä ikkuna vaakasuunnassa
Pienennä ikkuna pystysuunnassa
Pinoa ikkuna vasemmalle
Pinoa ikkuna oikealle
Vaihda ylempään ikkunaan
Vaihda alempaan ikkunaan
Vaihdan oikeanpuoleiseen ikkunaan
Vaihda vasemmanpuoleiseen ikkunaan
Ikkuna ja työpöytä
Pidä ikkuna kaikilla työpöydillä
Ikkuna työpöydälle 1
Ikkuna työpöydälle 2
Ikkuna työpöydälle 3
Ikkuna työpöydälle 4
Ikkuna työpöydälle 5
Ikkuna työpöydälle 6
Ikkuna työpöydälle 7
Ikkuna työpöydälle 8
Ikkuna työpöydälle 9
Ikkuna työpöydälle 10
Ikkuna työpöydälle 11
Ikkuna työpöydälle 12
Ikkuna työpöydälle 13
Ikkuna työpöydälle 14
Ikkuna työpöydälle 15
Ikkuna työpöydälle 16
Ikkuna työpöydälle 17
Ikkuna työpöydälle 18
Ikkuna työpöydälle 19
Ikkuna työpöydälle 20
Ikkuna seuraavalle työpöydälle
Ikkuna edelliselle työpöydälle
Vaihda oikealla olevalle työpöydälle
Vaihda vasemmalla olevalle työpöydälle
Vaihda ylempänä olevalle työpöydälle
Vaihda alempana olevalle työpöydälle
Ikkuna näytölle 0
Ikkuna näytölle 1
Ikkuna näytölle 2
Ikkuna näytölle 3
Ikkuna näytölle 4
Ikkuna näytölle 5
Ikkuna näytölle 6
Ikkuna näytölle 7
Ikkuna seuraavalle näytöllenäytölle
Näytä työpöytä
Työpöydän vaihtaminen
Vaihda työpöytään 1
Vaihda työpöytään 2
Vaihda työpöytään 3
Vaihda työpöytään 4
Vaihda työpöytään 5
Vaihda työpöytään 6
Vaihda työpöytään 7
Vaihda työpöytään 8
Vaihda työpöytään 9
Vaihda työpöytään 10
Vaihda työpöytään 11
Vaihda työpöytään 12
Vaihda työpöytään 13
Vaihda työpöytään 14
Vaihda työpöytään 15
Vaihda työpöytään 16
Vaihda työpöytään 17
Vaihda työpöytään 18
Vaihda työpöytään 19
Vaihda työpöytään 20
Vaihda seuraavaan työpöytään
Vaihda edelliseen työpöytään
Vaihda oikealla olevalle työpöydälle
Vaihda vasemmalla olevalle työpöydälle
Vaihda yläpuolella olevalle työpöydälle
Vaihda alapuolella olevalle työpöydälle
Vaihda näytölle 0
Vaihda näytölle 1
Vaihda näytölle 2
Vaihda näytölle 3
Vaihda näytölle 4
Vaihda näytölle 5
Vaihda näytölle 6
Vaihda näytölle 7
Vaihda seuraavaan näyttöön
Sekalaiset
Hiiren emulointi
Tapa ikkuna
Ikkunan kuvakaappaus leikepöydälle
Työpöydän kuvakaappaus leikepöydälle
Estä yleiset pikavalinnat
Poista komposiointi käytöstä väliaikaisesti
kwin: näyttää siltä, että jokin toinen ikkunointiohjelma on jo käynnissä. Kwiniä ei käynnistetty.
KWin on epävakaa. Ohjelma näyttää kaatuneen useita kertoja peräkkäin. Voit valita toisen ikkunamanagerin:
kwin: ei onnistuttu vaatimaan ikkunanhallinnan vaihtoa. Onko toinen ikkunointiohjelma käynnissä? (Kokeile -- replace- valitsinta.)
KDE: n ikkunanhallinta
KWin
(c) 1999– 2008, KDE- kehittäjät
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
Ylläpitäjä
Poista asetukset käytöstä
Korvaa ajossa oleva ICCCM2. 0- yhteensopiva ikkunaohjelma
Ilmoita, että KWin on kaatunut n kertaa
KWin:
KWin suljetaan... NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
& Pidä muiden ikkunoiden yläpuolella
Pidä muiden ikkunoiden alapuolella
& Kokoruutu
& Ei reunusta
Ikkunan & pikanäppäin...
& Ikkunan erikoisasetukset...
& Sovelluksen erikoisasetukset...
& Läpikuultamattomuus
Siirrä
& Vaihda ikkunan kokoa
& Pienennä
& Suurenna
& Varjosta
Poista & ryhmästä
Sulje & koko ryhmä
& Lisäasetukset
& Ikkunoiden asetukset...
& Sulje
Vaihda ikkunavälilehdelle
Vasemmalle
Oikealle
Siirrä ikkuna ryhmään
& Työpöydälle
& Kaikille työpöydille
Aktivoi ikkuna (% 1)
Työpöytä% 1
Olet valinnut ikkunan näytettäväksi reunuksitta. Näin et voi ottaa reunuksia uudelleen käyttöön hiiren avulla. Käytä ikkunatoimintojen valikkoa, jonka saat näkyville painamalla pikanäppäintä% 1.
Olet valinnut näyttää ikkunan kokoruututilassa. Jos ohjelmassa itsessään ei ole ominaisuutta poistua kokoruututilasta, et voi poistua siitä ilman hiirtä. Käytä ikkunaoperaatiot- valikkoa, jonka saat näkyviin painamalla% 1.
KWinin apusovellus
Lopetettavan sovelluksen PID- tunnus
Sovellusta ajavan koneen nimi
Lopetettavan ikkunan otsikko
Lopetettavan sovelluksen nimi
Sovellukseen kuuluvan resurssin ID- tunnus.
Aika, jonka jälkeen käyttäjätoiminto aiheuttaa lopettamisen
Tätä apuohjelmaa ei ole tarkoitus kutsua suoraan.
Ikkuna, jonka otsikko on "% 2" ei vastaa. Ikkuna kuuluu sovellukseen% 1 (PID=% 3, isäntä=% 4). Haluatko tappaa tämän sovelluksen kaikkine sen käynnistämine ikkunoineen? (Kaikki tallentamattomat tiedot menetetään.)
& Lopeta sovellus% 1
% 1 – esikatselu
Valikko
Ei kaikilla työpöydillä
Kaikilla työpöydillä
Ohje
Pienennä
Palauta
Suurenna
Sulje
Älä pidä muiden ikkunoiden yläpuolella
Pidä muiden ikkunoiden yläpuolella
Älä pidä muiden ikkunoiden alapuolella
Pidä muiden ikkunoiden alapuolella
Rullaa auki
Rullaa kiinni
Ikkunareunustusten liitännäiskirjastoa ei löytynyt.
Oletusreunustusliitännäinen on vahingoittunut eikä sitä voida ladata.
Kirjasto% 1 ei ole KWin- liitännäinen.
*** Ei ikkunoita ***
Selaa ikkunoita
Selaa ikkunoita taaksepäin
Vaihda näytölle 0
kwin: virhe alustuksessa; lopetan
Lopeta
Pidä käynnissä
Työpöytäkuutio@ title: tab Basic Settings
Lisäasetukset
tämän työpöydän ikkunat
Pidä ikkuna kaikilla työpöydillä
Vaihda lumisadetehosteen tilaa
Vaihda videotallennuksen tila
kaikkien työpöytien ikkunat