# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphanyn käyttöopas &manrevision;
Patanjali Somayaji
David Bordoley
Piers Cornwell
Tätä asiakirjaa saa kopioida, jakaa edelleen ja/tai muokata Free Software Foundationin julkaiseman GNU Free Documentation Licensen (GFDL) version 1.1 tai valinnaisesti myöhemmän version mukaisesti, ilman vaatimuksia muuttamattomista osioista ja etu- tai takakansiteksteistä. Kopion GFDL:stä voi nähdä napsauttamalla
Tämä käyttöohje on osa Gnomen käyttöohjekokoelmaa, jota levitetään GFDL-lisenssin alaisena. Jos haluat levittää tätä käyttöohjetta erillään kokoelmasta, voit tehdä sen liittämällä lisenssin kopion ohjeen mukaan, kuten lisenssin luku 6 sanelee.
Monet nimistä, joita yhtiöt käyttävät tuotteistansa ja palveluistansa, ovat tuotemerkkejä. Gnomen dokumentointiprojektissa nämä nimet pyritään kirjoittamaan suuraakkosin tai isolla alkukirjaimella, sikäli kun projektin jäsenet tietävät kyseisistä tuotemerkeistä.
Patanjali Somayaji
Patanjali Somayaji
David Bordoley
Piers Cornwell
Epiphany
epiphany
Selain
Johdanto
&fr; on Gnomen WWW-selain, joka pyrkii helppokäyttöisyyteen ja standardienmukaisuuteen.
Alkuunpääsy
Selainikkunan avaaminen
Selainikkuna avataan seuraavasti:

Valitse
Komentoriviltä
Kirjoita
Kirjanmerkki-ikkunan avaaminen
Kirjanmerkki-ikkuna avataan seuraavasti:
Valitse
Kirjoita

Valitse
Napsauta pääikkunassa näkyvän työkalupalkin kirjanmerkit-painiketta
Selainikkunat
Selainikkunoilla voi selata WWW-sivuja.
Selainikkuna, joka näyttää &fr;n kotisivun
Selainikkuna, jossa näkyy WWW-sivu. Ikkunan osat: valikko, työkalupalkki, osoitekenttä, kirjanmerkkipalkki ja sivunäkymä.
nimeää selainikkunan osat, ylhäältä alaspäin.
Selainikkunan osat
Osa
Kuvaus
Valikkopalkki
Sisältää valikot, joilla voi käynnistää selainikkunan toimintoja.
Työkalupalkki
Sisältää painikkeet, joilla voi käynnistää selainikkunan toimintoja
Osoitekenttä
Yhdistelmäruutu, johon voi kirjoittaa WWW-osoitteen tai hakusanoja.
Kirjanmerkkipalkki
Sisältää valikkoja, painikkeita ja tekstikenttiä, joilla voi käyttää kirjanmerkkejä ja tehdä hakuja WWW:stä nopeasti.
Näkymä
Näyttää katseltavan sivun sisällön.
Tilarivi
Näyttää tilatietoja.
Selainikkunassa voi myös avata ponnahdusvalikon napsauttamalla hiiren oikeaa painiketta. Valikon sisältö riippuu kohdasta, jossa painiketta napsautettiin. Esimerkiksi linkin kohdalla avattu valikko sisältää linkkiin liittyviä toimintoja. Sivun taustan napsauttaminen taas avaa valikon, jonka sisältö liittyy sivun näkymiseen.
WWW-selailu
Osoitekenttä
Osoitekenttään voi kirjoittaa WWW-osoitteita tai hakusanoja. Hakusanoja vastaavat kirjanmerkit tai historiikin kohdat näkyvät kentän alle avautuvassa valikossa. Jos jokin tämän valikon kohdista valitaan, sitä vastaava WWW-sivu avautuu selaimen ikkunaan tai välilehteen.
Kenttään kirjoitettu hakusana voi olla jonkin kirjanmerkin aihe tai sen osoitteen tai otsikon osa.
Työkalupalkki
Työkalupalkki toimii oikotienä usein käytettyihin ominaisuuksiin. Sillä voi selata www-historiikkia napsauttamalla takaisin- ja eteenpäin-painikkeita. Lisäksi sivun latautumisen voi keskeyttää napsauttamalla pysäytä-painiketta, ja sivun voi ladata uudestaan verkosta napsauttamalla päivitä-painiketta.
Työkalupalkeissa näkyvät painikkeet voi valita muokkaamalla palkin sisältöä.
Kirjanmerkkipalkki
Linkkejä mieluisille WWW-sivuille voi pitää kirjanmerkkipalkissa, josta niitä voi käyttää helposti.
Kokoruututila
Kokoruututilassa selainikkuna näyttää sivun näyttöruudun kokoisena. Tilan voi käynnistää valitsemalla
Kokoruututilasta poistutaan napsauttamalla painiketta
Uuden ikkunan avaaminen
Uusi ikkuna avataan valitsemalla
Uuden välilehden avaaminen
Uusi välilehti avataan valitsemalla
Tiedoston avaaminen
Tiedosto avataan valitsemalla
Sivun tallentaminen tiedostoon
Sivu tallennetaan tiedostoon valitsemalla
Tulostimen asetukset
Tulostimen asetuksista säädetään, miten WWW-sivut tulostuvat.
Reunukset
Sisällön etäisyys sivun reunasta.
Värit
Onko tuloste on harmaasävyistä vai värillistä.
Alatunnus
Näkyvätkö sivunumero ja nykyinen päiväys kunkin sivun alareunassa.
Ylätunnus
Näkyvätkö WWW-sivun otsikko ja osoite kunkin sivun yläreunassa.
Paperikoko
Paperikoko
Suunta
Onko sivun yläreuna paperin lyhyen (pysty) vai pitkän (vaaka) reunan suuntainen.
Esikatselu
Tulostuksen esikatselulla näkee, miltä sivu näyttäisi tulostettuna. Nykyistä sivua esikatsellaan valitsemalla
Sivun tulostaminen
Sivu tulostetaan valitsemalla

Tekstin etsiminen sivulta
Sivulta etsitään tekstiä seuraavasti:
Valitse
Kirjoita etsittävä teksti ikkunan
Valitse
Valitse
Napsauta
Seuraava täsmäävä kohta löytyy napsauttamalla
Edellinen täsmäävä kohta löytyy napsauttamalla
Etsintä lopetetaan napsauttamalla
Sivun mittakaavan muuttaminen
Kokoa, jossa WWW-sivu näkyy, voi säätää seuraavasti:
Sivua lähennetään valitsemalla
Sivua loitonnetaan valitsemalla
Sivun saa näkymään tavallisessa koossaan valitsemalla
Sivun lähdekoodin tarkastelu
Sivun lähdekoodin saa näkyviin valitsemalla
Sivujen ponnahdusikkunat
Eräät WWW-sivut avaavat katseltaessa itsestään uusia selainikkunoita, eli ponnahdusikkunoita. Sivun ponnahdusikkunat saa näkyviin tai piilotettua valitsemalla
Kaikkia sivustoja koskevan ponnahdusikkunoiden toimintatavan muuttamisesta kertoo
Linkkien avaaminen
WWW-sivuilla on usein linkkejä toisille sivuille. Yleensä linkit näkyvät alleviivattuna tekstinä. Linkin osoittaman WWW-sivun voi avata napsauttamalla linkkiä.
Linkin avaaminen sivun määrittelemällä tavalla
Napsauta linkkiä hiiren vasemmalla painikkeella. Linkki avautuu joko nykyiseen tai uuteen ikkunaan, WWW-sivusta riippuen.
Linkin avaaminen uuteen välilehteen
Napsauta linkkiä hiiren oikealla painikkeella, ja valitse avautuvasta ponnahdusvalikosta
Linkin avaaminen uuteen ikkunaan
Napsauta linkkiä hiiren oikealla painikkeella, ja valitse avautuvasta ponnahdusvalikosta
Linkin tallentaminen
Linkin kohde tallennetaan levylle napsauttamalla linkkiä hiiren oikealla painikkeella, ja valitsemalla avautuvasta ponnahdusvalikosta
Välilehden vaihtaminen
Välilehteä vaihdetaan napsauttamalla jonkin välilehden otsikkoa.
Välilehden siirtäminen
Välilehtien järjestystä muutetaan valitsemalla
Nykyinen välilehti siirretään uuteen ikkunaan valitsemalla
Kirjanmerkkien hallinta
Yleiskatsaus Epiphanyn kirjanmerkkijärjestelmään
Selaimen käyttöliittymän tulee olla mahdollisimman yksinkertainen.
Käyttäjän ei tarvitse muistaa osoitteita sivustoille, joita haluaa katsella.
&fr;n kirjanmerkkien järjestelytapa poikkeaa useimpien selaimien käyttämästä monitasoisesta kansiorakenteesta. Erilaisuuteen johtavat kaksi suunnitteluperiaatetta:
Monitasoinen kirjanmerkkien järjestely ei useimmille käyttäjille ole hyvä ratkaisu. &fr; järjesteleekin kirjanmerkit kuten tietokannassa: kirjanmerkkiin liittyvä osoite säilytetään siihen kytkeytyvässä metadatassa. Tätä dataa käytetään kirjanmerkin löytämiseen tarvittaessa. &fr;n tulevat versiot sisältävät hyödyllisiä tapoja kirjanmerkkien etsimiseen ja löytämiseen tästä tietokannasta.
Kehittäminen -> Gnome -> Gnomen kehittäjien kotisivu
&fr;ssa kuhunkin WWW-sivun osoitteeseen liittyy yksi tai useampi aihe, joiden avulla kirjanmerkit järjestetään. Jos kirjanmerkin sivu olisi esimerkiksi
&fr;ssa saman sivun voi liittää useampaan aiheeseen:
Ei aliaiheita
&fr;ssa aiheita on yhdessä tasossa. Aiheilla ei voi olla aliaiheita.
Kirjanmerkkien käyttö
Pääasiassa kirjanmerkkejä muokataan kirjanmerkit-ikkunan avulla.
Kun aiheen kirjoittaa selainikkunan osoitepalkkiin, avautuu valikko, jossa ovat aiheeseen liittyvät kirjanmerkit.
Osoitepalkkiin kirjoitettua hakusanaa vastaavat kirjanmerkit näkyvät myös avautuvassa valikossa.
Kaikki kirjanmerkkien aiheet näkyvät
Kirjanmerkkejä voi käyttää myös kirjanmerkkipalkin avulla. Sen saa näkyviin valitsemalla
Kirjanmerkkejä voi käyttää myös muuten:
Kirjanmerkin luominen
Uusia kirjanmerkkejä voi luoda eri tavoin:
Selainikkuna
Nykyisestä sivusta lisätään kirjanmerkki valitsemalla
Nykyisellä sivulla olevasta linkistä voi myös lisätä kirjanmerkin: napsauta linkkiä oikealla painikkeella ja valitse avautuvasta valikosta
Historiikki-ikkuna
Historiikin linkistä voi tehdä kirjanmerkin valitsemalla
Kirjanmerkkien ja aiheiden valitseminen
Kirjanmerkkejä ja aiheita voi valita eri tavoin.
Kohteiden valitseminen kirjanmerkki-ikkunassa
Tavoite
Toiminto
Kirjanmerkin tai aiheen valitseminen
Napsauta kirjanmerkkiä tai aihetta.
Peräkkäisten kirjanmerkkien valitseminen
Pidä
Useiden kirjanmerkkien valitseminen
Pidä
Kaikkien aiheen kirjanmerkkien valitseminen
Valitse
Kirjanmerkin avaaminen uuteen ikkunaan tai välilehteen
Kirjanmerkki avataan uuteen ikkunaan seuraavasti:
Valitse haluamasi kirjanmerkki.
Valitse
Kirjanmerkki avataan uuteen välilehteen seuraavasti:
Valitse
Uuden aiheen luominen
Uusi aihe luodaan valitsemalla
Uuden kirjanmerkin tai aiheen luominen
Kirjanmerkki liitetään aiheeseen napsauttamalla sitä kirjanmerkit-ikkunassa oikealla painikkeella. Valitse avautuvasta valikosta
Kirjanmerkin poistaminen aiheesta
Kirjanmerkki poistetaan aiheesta napsauttamalla sitä kirjanmerkit-ikkunassa oikealla painikkeella. Valitse avautuvasta valikosta
Kirjanmerkin tai aiheen nimen muuttaminen
Kirjanmerkin tai aiheen nimen voi vaihtaa seuraavasti:
Valitse haluamasi kirjanmerkki tai aihe kirjanmerkit-ikkunasta.
Valitse
Kirjoita aiheen tai kirjanmerkin uusi nimi, ja paina lopuski
Kirjanmerkin tai aiheen poistaminen
Kirjanmerkkejä tai aiheita voi poistaa seuraavasti:
Valitse poistettava kirjanmerkki tai aihe kirjanmerkit-ikkunasta.
Valitse
Kirjanmerkin ominaisuuksien muokkaaminen
Kirjanmerkin ominaisuuksia kuten sen nimeä ja osoitetta muokataan napsauttamalla sitä oikealla painikkeella ja valitsemalla avautuvasta valikosta
Kirjanmerkin etsiminen
Kirjanmerkki etsitään kirjoittamalla hakusana
Kirjanmerkin osoitteen kopiointi
Kirjanmerkin osoitteen voi kopioida seuraavasti:
Valitse kirjanmerkki.
Valitse
Kirjanmerkin tai aiheen lisääminen kirjanmerkkipalkkiin
Kirjanmerkin tai aiheen voi lisätä kirjanmerkkipalkkiin seuraavasti:

Valitse haluamasi kirjanmerkki tai aihe, ja tämän jälkeen valitse
Veto ja pudotus
Kirjanmerkkejä ja aiheita voi vetää hiirellä ja pudottaa kirjanmerkkipalkkiin.
Kirjanmerkin tai aiheen poistaminen kirjanmerkkipalkista
Kirjanmerkin tai aiheen voi poistaa kirjanmerkkipalkista seuraavasti.
Valitse kirjanmerkki tai aihe, jonka haluat poistaa, ja tämän jälkeen valitse
Työkalupalkin muokkaus
Kirjanmerkkejä ja aiheita voi poistaa kirjanmerkkipalkista kuten
Älykirjanmerkit
Älykirjanmerkit ovat erityisiä kirjanmerkkejä, jotka voivat ottaa yhden tai useamman parametrin. Niiden avulla WWW-hakuja voi tehdä suoraan lataamatta hakusivua ensin.
Kaikki älykirjanmerkit näkyvät avautuvassa valikossa kun kirjoitat jonkin hakusanan, ks.
Älykirjanmerkki osoitekentän valikossa
Älykirjanmerkin voi lisätä työkalupalkkiin valitsemalla
Älykirjanmerkki kirjanmerkkipalkissa
Älykirjanmerkin luonti
Älykirjanmerkki luodaan ottamalla aluksi selvää, mitä osoitetta jonkin sivuston tietty haku vastaa. Esimerkiksi Googlella osoite
Tätä osoitetta vastaavan älykirjanmerkin voi luoda seuraavasti:
Lisää kirjanmerkki osoitteena
Avaa kirjanmerkit-ikkuna.
Avaa kirjanmerkin
(Valinnaista:) Jos haluat älykirjanmerkin näkyvän kirjanmerkkipalkissa, ks.
Älykirjanmerkkien arkisto

Historiikin linkkien hallinta
Yleiskatsaus Epiphanyn historiikkijärjestelmään
&fr; pitää kirjaa sivustoista, joita olet katsellut. Nämä tiedot tallentuvat historiikkiin, josta voit käyttää niitä myöhemmin.
Samalla kun selainikkunan osoitekenttään kirjoittaa sanoja, &fr; etsii nimeltään tai osoitteeltaan täsmääviä sivuja historiikista ja kirjanmerkkien joukosta. Kaikki täsmäävät sivut näkyvät osoitekentän alle avautuvassa valikossa.
Historiikkia voi muokata avaamalla historiikki-ikkunan. Tästä ikkunasta voi etsiä sivuja historiikista, ja poistaa sivuja joita et aio katsella jatkossa.
Historiikki-ikkuna
Historiikin linkkien hallinta
Avaa historiikki-ikkuna valitsemalla
Historiikin linkin avaaminen uuteen ikkunaan tai välilehteen
Historiikin linkki avataan uuteen ikkunaan seuraavasti:
Valitse historiikin linkki, jonka haluat avata.
Valitse
Historiikin linkki avataan uuteen välilehteen seuraavasti:
Valitse
Historiikin linkin poistaminen
Historiikin linkki poistetaan seuraavasti:
Valitse historiikin linkki, jonka haluat poistaa.
Valitse
Historiikin linkin etsiminen
Historiikki-ikkunan etsintäkenttään voi kirjoittaa hakusanoja. Näitä vastaavat linkit ilmestyvät alla olevaan luetteloon. Haun avulla löytyneitä linkkejä voi avata uusiin ikkunoihin tai välilehtiin ja kopioida leikepöydälle, muihin sovelluksiin liittämistä varten.
Hakusanoja voi myös kirjoittaa selainikkunan osoitekenttään. Sanoihin täsmäävät linkit näkyvät kentän alle avautuvassa valikossa, yhdessä sopivien kirjanmerkkien kanssa.
Historiikin linkin osoitteen kopiointi
Historiikin linkin osoitteen voi kopioida seuraavasti:
Valitse historiikin linkki.
Valitse
Salasanojen ja evästeiden hallinta
&fr;n tallentamia evästeitä ja salasanoja voi tarkastella napsauttamalla
Evästeiden hallinta
Evästeiden avulla kukin WWW-sivusto voi tallentaa erinäisiä tietoja koneellesi, ja lukea niitä kun seuraavan kerran avaat ko. sivuston.
Omien tietojen hallinnasta näkee, mitä evästeitä on tallentunut koneelle, ja mitä ne sisältävät. Evästeitä voi myös poistaa.
Evästeen sisällön näkee valitsemalla sen luettelosta ja napsauttamalla
Evästeitä poistetaan valitsemalla ensin halutut evästeet, ja napsauttamalla sitten
Evästeiden ominaisuusikkuna näyttää seuraavat tiedot:
Sisältö
Evästeen sisältö.
Polku
Polku verkkoalueessa, jossa eväste on käypä.
Lähetys
Kun arvona on
Vanhentuu
Päiväys ja aika, jolloin eväste ei enää kelpaa.
Salasanojen hallinta
Monille sivustoille täytyy kirjautua sisään antamalla tunnus ja salasana. Halutessasi &fr; muistaa tunnukset ja salasanat, mikä nopeuttaa sivustoille kirjautumista.
Omien tietojen hallinnasta voit nähdä, minkä sivustojen salasanat on tallennettu. Voit myös poistaa muistettuja salasanoja.
Salasanoja poistetaan valitsemalla ensin kohdat, jotka haluat poistaa, ja napsauttamalla lopuksi
Tallennusten hallinta
Kun tiedostoja tallennetaan verkosta, tallennusten hallinta näyttää tietoja meneillään olevista tallennuksista:



Tallennus perutaan valitsemalla se tallennusten hallinasta, ja napsauttamalla
Kun kaikki tallennukset ovat valmiina, tallennusten hallintaikkuna sulkeutuu.
Varmenteet ja turvallisuus verkossa
Kun käytät kirjautumista vaativia sivustoja tai teet ostoksia verkossa, on tärkeää varmistua, että antamasi tiedot välittyvät turvallisesti. &fr;ssa on useita tapoja varmistua tästä.
Turvallisten sivustojen tunnistaminen
Lukitsematon munalukko
Sivusto ei ole turvallinen.
Lukittu munalukko
Sivusto on turvallinen.
Rikkinäinen munalukko
Osa sivusta on turvallista, mutta osa ei.
Varmenteiden katselu
Varmenteen sisältämiä lisätietoja voi katsella.
Yleinen nimi:
Ilmaisee kuka on myöntänyt varmenteen tai mille verkkoalueelle se on myönnetty.
Organisaatio
Näyttää varmenteen myöntäneen yhtiön nimen, tai sen yhtiön nimen, jolle varmenne on myönnetty.
Organisaatioyksikkö
Näyttää yhtiön jaoksen, joka on myöntänyt varmenteen tai jolle se on myönnetty.
Sarjanumero
Varmenteen yksilöllinen sarjanumero.
Myönnetty
Päiväys, jona varmenne on myönnetty.
Vanhentuu
Päiväys, jona varmenne vanhentuu.
SHA1-sormenjälki
Eräs tämän varmenteen tunnistemerkkijono. Voit varmistaa varmenteen myöntäneeltä yritykseltä täsmääkö tämä heidän rekisteriinsä.
MD5-sormenjälki

Varmennepuu
Jotkin varmenteet ovat välitason viranomaisten allekirjoittamia, jotka taas ovat korkeamman tason viranomaisten allekirjoittamia. Tämä luettelo näyttää koko varmenneketjun.
Varmenteen kentät
Näyttää varmennepuusta valitun varmenteen kentät.
Kentän arvo
Näyttää valitun varmenteen kentän arvon.
Asetukset
&fr;n toimintaa voi muokata omien tarpeiden mukaiseksi Asetukset-ikkunasta, joka avautuu valitsemalla
Yleiset asetukset
Aloitussivu on sivu, joka näkyy &fr;n käynnistyttyä ja kun napsauttaa työkalupalkin
Kansion, johon tiedostot tallennetaan verkosta, voi vaihtaa napsauttamalla
Kirjasin- ja väriasetukset
Tekstin tyylin ja WWW-sivujen värityksen voi vaihtaa tästä kohdasta.
Kirjasinlajin ja kirjasinkoon voi valita erikseen eri merkistöjä käyttäviä kieliä kohden. Valitse ensin kieli, jonka käyttämien kirjasimien tyyliä haluat muuttaa
WWW-sivujen kirjasinten koolle voi myös asettaa alarajan, jonka voi valita
WWW-sivut määrittelevät usein omat kirjasintyylinsä ja -kokonsa. Voit pakottaa &fr;n käyttämään itse valitsemiasi kirjasinlajeja ja -kokoja valitsemalla
WWW-sivut määrittelevät usein myös omat taustan ja tekstin värinsä. &fr;n voi pakottaa näyttämään kaikki sivut aina työpöydän teeman väreissä valitsemalla
Yksityisyysasetukset
&fr;ssa voi asettaa eräitä rajoituksia sille, mitä WWW-sivut voivat tehdä.
Valitsemalla
Valitsemalla
Valitsemalla
Näiden ominaisuuksien poistaminen käytöstä saattaa saada jotkin sivut näkymään väärin tai toimimaan puutteellisesti. Lisäksi jotta Java toimisi, täytyy myös asentaa Java-liitännäinen.
Evästeiden käsittelyä voi myös säätää:
Valitsemalla
Valitsemalla
Valitsemalla
Evästeiden rajoittaminen tai käytöstä poistaminen saattaa estää pääsyn eräiden sivustojen tiettyihin osiin tai poistaa niiden toimintoja käytöstä.
&fr; tallentaa osan WWW-sivujen sisällöstä väliaikaisiin tiedostoihin, jotta sivujen selailu olisi jatkossa nopeampaa. Kohdasta
Kieliasetukset
Sivun merkistö kertoo, mitä kirjoitusmerkkejä sivulla käytetään. Kohta

Eräät WWW-sivut ovat saatavilla monikielisinä. Voit valita ensisijaisesti suosimasi kielen
Selainikkunan osien näyttäminen ja piilottaminen
Selaimen osia voi piilottaa tai näyttää seuraavasti:
Työkalupalkit piilotetaan valitsemalla
Kirjanmerkkipalkki piilotetaan valitsemalla
Tilarivi piilotetaan valitsemalla
Kokoruututilassa suurin osa &fr;n selainikkunan osista on piilossa.
Työkalupalkkien muokkaaminen
Voit valita, mitkä painikkeet näkyvät työkalupalkeissa:
Painikkeita lisätään ja poistetaan valitsemalla
Uuden työkalupalkin voi lisätä napsauttamalla
Työkalupalkin voi poistaa vetämällä kaikki siinä olevat painikkeet yksitellen pois. Palkki häviää tämän jälkeen.
Palkeissa olevia painikkeita ja kirjanmerkkejä voi järjestellä vetämällä niitä hiirellä joko saman palkin sisällä tai eri palkkeihin.
&fr;n tekijä on Marco Presenti Gritti (
Oikotiet
Pikanäppäimet
Yleiset pikanäppäimet
Pikanäppäin
Control-O
Avaa tiedosto paikallisesta kansiosta.
Vaihto-Control-S
Tallenna nykyinen asiakirja paikalliseen kansioon.
Control-P
Tulosta nykyinen asiakirja.
Control-W
Sulje nykyinen välilehti tai ikkuna.
Näytä ohje.
Ota kohdistimella selaus käyttöön tai poista käytöstä.
Control-D
Lisää kirjanmerkki nykyisestä sivusta.
Control-B
Näytä kirjanmerkit-ikkuna.
Control-H
Näytä historiikki-ikkuna.
Vaihto-Control-T
Näytä tai piilota työkalupalkit.
Selailun pikanäppäimet
Control-N
Avaa uusi ikkuna.
Control-T
Avaa uusi välilehti.
Control-L
Kohdista osoitekenttä.
Alt-Vasen
Näytä edellinen sivu.
Alt-Oikea
Näytä seuraava sivu.
Alt-Ylös
Siirry yksi taso ylöspäin.
Alt-Home
Näytä aloitussivu.
Pysäytä sivun latautuminen.
Vaihda seuraavaan kehykseen.
Vaihto-F6
Vaihda edelliseen kehykseen.
Välilehtien pikanäppäimet
Control-Page Up
Näytä seuraava välilehti.
Control-Page Down
Näytä edellinen välilehti.
Vaihto-Control-Page Up
Siirrä välilehteä vasemmalle.
Vaihto-Control-Page Down
Siirrä välilehteä oikealle.
Vaihto-Control-M
Irrota välilehti.
Sivun katselun pikanäppäimet
Vaihda kokoruutu- ja tavallisen tilan välillä.
Control-+
Suurenna tekstin kokoa.
Control--
Pienennä tekstin kokoa.
Control-U
Näytä sivun lähdekoodi.
Hiirioikotiet
Keskipainikkeen napsautus (linkin päällä)
Avaa linkki uuteen välilehteen.
Control-napsautus (linkin päällä)
Vaihto-napsautus (linkin päällä)
Tallenna linkki.
&fr;n tekijä on Marco Presenti Gritti (
Tämän ohjeen kirjoittajat ovat David Bordoley (
Tätä ohjelmaa levitetään Free Software Foundationin julkaiseman GNU General Public License -lisenssin version 2 tai valinnaisesti myöhemmän version alaisena. Kopion lisenssistä saa näkyviin napsauttamalla
Pauli Virtanen (suomennos)






&fr;n työkalupalkista
näyttää historiikki-ikkunan.
Sivustoja katseltaessa &fr; näyttää tilarivillä munalukon kuvan, joka ilmaisee onko sivusto turvallinen.
&fr;n mukauttaminen





&fr;sta