# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi tiedostoja ja kansioitathe application is currently idle, there is no active search
Joutilaana.
Etsitään...
Virhe.
Määrittele ” Etsi kansiosta ” - kenttään absoluuttinen polku.
Määriteltyä kansiota ei löydy. Name of the component that finds things
Hakukomponentti
Luku- kirjoitus
Vain luku
Vain kirjoitus
Ei käytettävissäfile name column
Niminame of the containing folder
Alikansiossafile size column
Kokomodified date column
Muokattufile permissions column
Käyttöoikeudetfirst matching line of the query string in this file
Ensimmäinen osuva rivi
Avaa kansiot, joista tiedosto löytyy
& Poista
Siirrä & roskakoriin
Tallenna tulokset nimellä
Tekstitiedosto
Tuloksia ei voitu tallentaa.
KFind tulosten tiedosto
Tulokset tallennettiin tiedostoon this is the label for the name textfield
& Nimi:
Voit käyttää jokerimerkkejä ja ”; ” merkkiä erottelemaan useita nimiä
Etsi kansiosta:
Sisällytä & alikansiot hakuun
& Kirjainkokoherkkä haku
& Selaa...
Käytä tiedostoindeksejä
Näytä & piilotiedostot
Kirjoita tiedostonimi, jota olet etsimässä. Vaihtoehtoja voidaan luetella puolipisteellä ”; ” eroteltuna. Tiedostonimissä voi olla seuraavia erikoismerkkejä:? korvaa minkä tahansa yhden merkin * korvaa nolla tai useamman mitä tahansa merkkiä [...] korvaa yhden hakasulkeissa olevista merkeistäEsimerkiksi: *. kwd; *. txt etsii tiedostoja, jotka päättyvät. kwd tai. txtgo[ dt] etsii god tai gotHel? o etsii tiedostoja, jotka alkavat ” Hel ” ja päättyvät ” o ”, välissä on yksi merkki. Oma tiedosto. kwd etsii tiedostoa juuri tällä nimellä
Tämän asetuksen avulla voit etsiä tietoja slocate - paketin avulla. Tämä nopeuttaa tiedostojen etsimistä. Päivitä hakemisto silloin tällöin (komennolla updatedb).
Etsi tiedostot, jotka on luotu tai joita on & muutettu:
& välillä
–
& Koko on:
Tiedoston omistaa käyttäjä:
Omistaa & ryhmä: file size isn' t considered in the search
(ei väliä)
Vähintään
Enintään
Sama kuin
KiB
MiB
GiBlabel for the file type combobox
Tiedoston & tyyppi:
Sisältää tekstin:
Jos tämä kohta on määritelty, vain tämän tekstin sisältäviä tiedostoja etsitään. Huomaa, etteivät kaikki allaolevat tiedostotyypit ole käytössä. Tarkista tarvittaessa tuettujen tiedostotyyppien luettelosta.
Huomio & merkkikoon
Sisällytä binaaritiedostot & hakuun
Säännöllinen lauseke
Tämän asetuksen avulla voit etsiä minkä tahansa tyyppisiä tiedostoja, myös niitä, jotka eivät yleensä sisällä tekstiä (esimerkiksi ohjelmatiedostot ja kuvat).
& Muokkaa...
kohde:
Etsi metatieto- osia:
Kaikki tiedostot ja kansiot
Tiedostot
Kansiot
Symboliset linkit
Erikoistiedostot (soketit, laitetiedostot,...)
Suoritustiedostot
SUID- suoritustiedostot
Kaikki kuvatiedostot
Kaikki videotiedostot
Kaikki äänitiedostot
Nimi ja sijaintitab name: search by contents
Sisältö
& Ominaisuudet
Etsi tiedostoon liittyviä kommentteja/ metatietoja Joitakin esimerkkejä: Äänitiedostot (mp3...) Etsi id3- tagista levyn nimeä tai esittäjää Kuvat (png...) Etsi kuvaa, jossa on tietty tarkkuus, kommentti...
Jos määriteltynä, etsi vain tästä kentästä Äänitiedostot (mp3...) Tämä voi olla esittäjä, albumin nimi... Kuvatiedostot (png...) Etsi vain tarkkuutta, värien määrää...
Alle minuutin mittaiselta ajalta ei voida etsiä.
Päivämäärä on virheellinen.
Päivämääräalue on virheellinen.
Tulevilta päivämääriltä ei voida etsiä!
Koko on liian suuri. Aseta maksimikoon arvo?
Virhe
Aseta
Älä aseta
Virhe locate- ohjelmaa käytettäessä
KDE: n tiedostojen etsintätyökalu
KFind
(c) 1998- 2003, KDE- kehittäjät
Eric Coquelle
Ylläpitäjä
Mark W. Webb
Kehittäjä
Beppe Grimaldi
Käyttöliittymän suunnittelu & lisää hakuvaihtoehtoja
Martin Hartig
Stephan Kulow
Mario Weilguni
Alex Zepeda
Miroslav Flídr
Harri Porten
Dima Rogozin
Carsten Pfeiffer
Hans Petter Bieker
Waldo Bastian
Käyttöliittymän suunnittelu
Alexander Neundorf
Clarence Dang
Hakupolku (hakupolut) NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Keskeytetty.
Valmis.
Avaa
Avaa kansio
Avaa ohjelmalla...
Ominaisuudet
Valitut tiedostot
Keskipitkäteksti...