# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julkaisemisessa tarvittavaa väliaikaista tiedostoa ei löydy
Olet jo kirjautunut sisään ja ulos Google-palveluista tällä kertaa Shotwelliä käyttäessäsi.

Jatka julkaisua Google-palveluihin käynnistämällä Shotwell uudelleen.
Vieraile Yorban verkkosivuilla
Suomentajat
Tekijänoikeus 2009-2013 Yorba Foundation
Tervetuloa F-Spot-kirjaston tuontipalveluun.

Valitse F-Spot-tietokantatiedosto.
Valitse itse tuotava F-Spot-tietokantatiedosto:
Valitun F-Spot-tietokantatiedoston avaus epäonnistui: tiedostoa ei ole olemassa tai se ei ole F-Spot-tietokanta
Valitun F-Spot-tietokantatiedoston avaus epäonnistui: Shotwell ei tue F-Spot-tietokannan versiota
Valitun F-Spot-tietokantatiedoston luku ei onnistu: virhe luettaessa tunnistetaulua
Valitun F-Spot-tietokantatiedoston luku ei onnistu: virhe luettaessa kuvataulua
F-Spot-kirjasto: %s
Valmistaudutaan tuontiin
Tekijänoikeus 2012 BJA Electronics
500 x 375 pikseliä
1024 x 768 pikseliä
1280 x 853 pikseliä
'%s' ei ole kelvollinen vastaus OAuth-tunnistautumispyyntöön
TumblrPublisher: start( ): käynnistys epäonnistui; tätä julkaisijaa ei voi käynnistää uudelleen.
Anna Tumblr-tilisi käyttäjätunnus ja salasana.
Käyttäjätunnus ja/tai salasana on virheellinen. Yritä uudelleen.
Virheellinen käyttäjätunnus tai salasana
Käyttöliittymän lataus epäonnistui: %s
Olet kirjautuneena Tumblriin käyttäjänä %s.
Tekijänoikeus 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Vieraile palvelun Yandex.Fotki verkkosivustolla
Et ole kirjautuneena palveluun Yandex.Fotki.
Keskeiset julkaisupalvelut
nimike
_Sähköpostiosoite
_Salasana
Kirjaudu sisään
Blogit:
Kuvan kok_o:
_Kirjaudu ulos
_Julkaise
_Albumit (tai kirjoita uusi):
Pääsy_tyyppi:
_Poista kommentit käytöstä
Kiellä _alkuperäisen kuvan lataus
Julkaise
Kaverit
Yksityinen
Shotwell-yhdistäjä
Et ole kirjautuneena Facebookiin.

Jos sinulla ei ole Facebook-tiliä, voit luoda sellaisen ennen kirjautumista. Kirjautumisen aikana Shotwellin yhdistäjä saattaa kysyä lupaa kuvien lataamiseen ja Facebook-syötteessä julkaisemiseen. Nämä luvat on annettava, jotta yhdistäjä toimii.
Olet jo kirjautunut Facebookiin ja sieltä ulos tämän Shotwell-käyttökerran aikana.
Käynnistä Shotwell uudelleen ja yritä sitten kuvien lähettämistä uudelleen.
Standardi (720 pikseliä)
Suuri (2048 pikseliä)
Kokeillaan Facebook-yhteyttä...
Luodaan albumia...
Julkaisuun vaadittava tiedosto ei ole käytettävissä. Julkaisua Facebookiin ei voi jatkaa.
Olet kirjautunut Facebookiin käyttäjänä %s.
Minne haluat julkaista valitut kuvat?
_Lähetyksen koko:
Vain minulle
Kaikille
Olet jo kirjautunut Flickriin ja sieltä ulos tämän Shotwell-käyttökerran aikana.
Käynnistä Shotwell uudelleen ja yritä sitten kuvien lähettämistä uudelleen.
Valmistaudutaan kirjautumiseen...
Julkaisuun vaadittava tiedosto ei ole käytettävissä. Julkaisua Flickriin ei voi jatkaa.
Vahvistetaan valtuutusta...
Olet kirjautunut Flickriin käyttäjänä %s.
Ilmaisessa Flickr-tilissä on kuukausittainen rajoitus datan lähetykselle.
Tässä kuussa voit vielä lähettää %d megatavua.
Flickr Pro -tili sallii kuvien lähettämisen ilman rajoituksia.
Kuvat _näkyvät:
Videot _näkyvät:
Kuvat ja videot _näkyvät:
Vain kavereille ja perheelle
Vain perhe
Vain kaverit
2048 x 1536 pikseliä
4096 x 3072 pikseliä
Alkuperäinen koko
Julkaisuun vaadittava tiedosto ei ole käytettävissä. Julkaisua Picasaan ei voi jatkaa.
Olet kirjautuneena Picasa-verkkoalbumeihin nimellä %s.
Videot ilmestyvät sijaintiin:
Kuvat menevät:
Pieni (640 x 480 pikseliä)
Keskikoko (1024 x 768 pikseliä)
Suositeltu (1600 x 1200 pikseliä)
Google+ (2048 x 1536 pikseliä)
Alkuperäinen koko
Luodaan albumia %s...
Piwigoon julkaistaessa ilmeni virheviesti. Yritä uudelleen.
Määritä Piwigo-kuvakirjastosi verkko-osoite, käyttäjätunnus ja salasana.
Shotwell ei voi yhdistää Piwigo-kuvakirjastoosi. Varmista, että kirjoittamasi verkko-osoite on oikein
Virheellinen verkko-osoite
Ylläpitäjät, perhe, kaverit, yhteystiedot
Ylläpitäjät, perhe, kaverit
Ylläpitäjät, perhe
Ylläpitäjät
Et ole kirjautuneena YouTubeen.

Jotta yhdistämistä voidaan jatkaa, sinulla täytyy olla Google-tili, joka on asetettu toimimaan YouTuben kanssa. Useimpien tilien asetukset voi tehdä kirjautumalla selaimella YouTube-sivustolle ainakin kerran.
Julkaisuun vaadittava tiedosto ei ole käytettävissä. Julkaisua Youtubeen ei voi jatkaa.
Olet kirjautunut YouTubeen käyttäjänä %s.
Videot ilmestyvät sijaintiin '%s'
Julkinen, luetteloitu
Julkinen, luettelematon
Julkaise _olemassa olevassa albumissa:
Luo _uusi albumi nimeltä:
Videot ja uudet kuva-albumit _näkyvät:
_Poista sijainti- ja kameratiedot sekä muut yksilöivät tiedot ennen lähetystä
Anna Flickriin kirjauduttasi verkkoselaimessasi näkyvä valtuutusnumero.
Valtuutus_numero:
_Jatka
_Olemassa olevaan albumiin:
_Uuteen albumiin nimeltä:
_Näytä albumi julkisessa galleriassa
Kuvan _koon esiasetus:
Piwigo-kuvakirjastosi _verkko-osoite
_Käyttäjätunnus
_Muista salasana
_Olemassa oleva kategoria:
_Valokuvat näkyvät:
Kuvan koko:
Albumin kommentti:
_Jos nimi on asetettu ja kommentti asettamatta, käytä nimeä kommenttina
_Älä lähetä tunnisteita
Kirjaudu ulos
Julkaise
Keskeiset julkaisupalvelut
Videoiden _yksityisyysasetukset:
Shakki
Ympyrä
Ympyrät
Kello
Mureneminen
Häivytys
Liu'utus
Neliöt
Viivat
Keskeiset diaesityssiirtymät
Tekijänoikeus 2010 Maxim Kartashev, tekijänoikeus 2011-2013 Yorba Foundation
Tietohakemiston %s luominen epäonnistui: %s
Kuvat
Tilapäishakemiston %s luominen epäonnistui: %s
Tietoalihakemiston %s luominen epäonnistui: %s
Kiinnitä työkalurivi
Kiinnitä työkalurivi auki
Poistu koko näytön tilasta
Poistu _koko näytön tilasta
_Lopeta
_Tietoja
_Koko näyttö
_Sisältö
_Usein kysytyt kysymykset
_Ilmoita ongelmasta...
_Peru
Tapahtui vakava virhe yritettäessä käyttää Shotwellin kirjastoa. Shotwell ei voi jatkaa.

%s
Ohjeiden näyttäminen ei onnistu: %s
Usein kysyttyjen kysymysten näyttäminen epäonnistui: %s
Onnistui
Tiedostovirhe
Tiedostoa ei voida purkaa
Tietokantavirhe
Käyttäjä keskeytti tuonnin
Ei ole tiedosto
Tämä tiedosto on jo tietokannassa
Tiedostomuotoa ei tueta
Tiedosto ei ole kuvatiedosto
Levyongelma
Levy on täynnä
Kameravirhe
Tiedoston kirjoitusvirhe
Rikkinäinen kuvatiedosto
Tuonti epäonnistui (%d)
_Diaesitys
Aloita diaesitys
Vie kuvia tai videoita
Vie kuvia/videoita
Vie kuvat
Vie kuvia
Kierretään
Kumotaan kierto
Kääntö vaakasuunnassa
Kumotaan vaakasuuntainen kääntö
Kääntö pystysuunnassa
Kumotaan pystysuuntainen kääntö
Palautetaan
Kumotaan palautus
Parannetaan
Kumotaan parannus
Toteutetaan värimuutoksia
Kumotaan värimuutoksia
Luodaan uusi tapahtuma
Poistetaan tapahtuma
Siirretään kuvia uuteen tapahtumaan
Asetetaan kuvia edelliseen tapahtumaan
Yhdistetään
Kumotaan yhdistäminen
Tehdään kuvista kopioita
Poistetaan kuvien kopiot
Palautetaan edellinen arvostelu
Korotetaan arvostelua
Lasketaan arvostelua
Aseta kehitin
Alkuperäistä kuvaa ei voitu säätää.
Muutetaan päiväys ja kellonaika
Kumotaan päiväyksen ja kellonajan muutokset
Virhe muutettaessa aikaa
Luo tunniste
Siirrä tunniste "%s"
Siirrä kuvat roskakoriin
Palauta kuvat roskakorista
Siirrä kuvat Shotwellin roskakoriin
Palauta kuvat takaisin Shotwellin kirjastoon
Siirretään kuvia roskakoriin
Palautetaan kuvia roskakorista
Merkitse valitut kuvat
Poista merkintä valituista kuvista
Merkitse
Poista merkintä
Nautiluksen Lähetä kohteeseen -laajennosta ei voida käynnistää: %s
Lähetä
Taustakuvaa ei voitu viedä kohteeseen %s: %s
Työpöydän diaesitystä ei voida valmistella: %s
_Poista
This will remove the saved search "%s". Continue?
_Vaihda kehitintä
Vie video
Seuraavaa kuvaa ei voitu viedä tiedostovirheen vuoksi.
Jatketaanko vientiä?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Muokkaamaton
Nykyinen
_Muoto:
_Laatu:
_Skaalausrajoite:
_pikseliä
Vie metatiedot
Tallenna tiedot...
Tallenna tiedot
(ja %d muuta)
Tuontitulosten raportti
Kuvien/videoiden tuomatta jätetyt kaksoiskappaleet:
Kameravirheiden vuoksi tuomatta jääneet kuvat/videot:
virheviesti:
Tuomatta jääneet tiedostot, koska niitä ei tunnistettu kuviksi tai videoiksi:
Tuomatta jääneet kuvat ja videot, koska ne eivät ole Shotwellin hallitsemassa tiedostomuodossa:
Tuomatta jätetyt kuvat/videot, koska Shotwell ei voinut kopioida niitä kirjastoonsa:
Kuvat ja videoita, joita ei tuotu, koska ne ovat rikki:
Muiden syiden vuoksi tuomatta jääneet kuvat ja videot:
Yhtään kuvaa tai videota ei tuotu.
Tuonti on valmis
1 päivä
Nimeä tapahtuma uudelleen
Nimi:
Muokkaa nimeä
Nimi:
Muokkaa tapahtuman kommenttia
Muokkaa kuvan tai videon kommenttia
Kommentti:
_Poista pelkästään kirjastosta
_Säilytä
Kumotaanko ulkoinen muokkaus?
Kumotaanko ulkoiset muokkaukset?
_Kumoa ulkoiset muokkaukset
_Kumoa ulkoiset muokkaukset
_Poista
Poista kuvia kirjastosta
Poista kuvat kirjastosta
%d%%
AM
PM
24 h
_Siirrä kuvia ja videoita saman verran
_Aseta kaikki kuvat ja videot valittuun aikaan
M_uokkaa alkuperäistä kuvatiedostoa
M_uokkaa alkuperäisiä kuvatiedostoja
_Muokkaa alkuperäisiä tiedostoja
_Muokkaa alkuperäisiä tiedostoja
Alkuperäinen:
%d.%m.%Y, %H.%M.%S
%d.%m.%Y, %I.%M.%S
Ottoaikaa siirretään eteenpäin
%d %s, %d %s, %d %s, ja %d %s.
Ottoaikaa siirretään taaksepäin
%d %s, %d %s, %d %s, ja %d %s.
Tunnisteet (pilkulla erotettuna):
Tervetuloa!
Tervetuloa Shotwelliin!
Kuvia voi tuoda millä tahansa näistä tavoista:
Valitse
Vedä ja pudota kuvia Shotwellin ikkunaan
Tuo kuvia tietokoneeseen liitetystä kamerasta
_Tuo kuvia %s-hakemistosta
Kuvia voi tuoda myös millä tahansa näistä tavoista:
_Älä näytä tätä viestiä uudestaan
Tuo kuvasi %s-kirjastostasi
(Ohje)
Vuosi%sKuukausi%sPäivä
Vuosi%sKuukausi
Vuosi%sKuukausi-Päivä
Vuosi-Kuukausi-Päivä
Oma koko
Virheellinen kaava
Shotwell voi kopioida kuvat kirjastokansioon tai tuoda ne ilman kopiointia.
_Kopioi kuvat
_Tuo vanhasta sijainnista
Tuo kirjastoon
Poista kirjastosta
Poistetaan kuvia kirjastosta
Poistetaan kuvia kirjastosta
Leveys tai korkeus
Leveys
Korkeus
Kohdetta %s ei voida seurata, koska se ei ole hakemisto (%s)
Tapahtuma %s
Tilapäistiedoston luominen kohteelle %s epäonnistui: %s
Viedään
Tiedosto %s on jo olemassa. Korvataanko?
_Ohita
_Korvaa
Korvaa k_aikki
Vie
Säädä pienoiskuvien kokoa
_Lähennä
Kasvata pienoiskuvien suurennusta
_Loitonna
Vähennä pienoiskuvien suurennusta
Järjestä _kuvat
Toi_sta video
Avaa valitut videot järjestelmän videosoittimessa
_Kehitin
Shotwell
Kamera
_Nimet
Näytä kuvien nimet
_Kommentit
Näytä kommentit joka kuvassa
_Tunnisteet
Näytä kuvien tunnisteet
_Nimen mukaan
Järjestä kuvat nimen mukaan
_Ottopäivän mukaan
Järjestä kuvat ottopäivän mukaan
_Arvostelun mukaan
Järjestä kuvat arvostelun mukaan
_Nousevasti
Järjestä kuvat nousevaan järjestykseen
_Laskevasti
Järjestä kuvat laskevaan järjestykseen
Shotwell ei voinut soittaa valittua videota:
%s
Ei kuvia/videoita
Kuvia tai videoita ei löytynyt
Tähän hakemistoon ei voi viedä kuvia.
muokattu
Edellinen kuva
Seuraava kuva
Kuvan lähdetiedosto puuttuu: %s
_Näytä
T_yökalut
_Edellinen kuva
Edellinen kuva
_Seuraava kuva
Seuraava kuva
Kasvata kuvan suurennusta
Vähennä kuvan suurennusta
Sovita _sivulle
Zoomaa kuvaa niin, että se mahtuu sivulle
Zoomaus _100%
Käytä 100 %% zoomausta
Zoomaus _200%
Käytä 200 %% zoomausta
Tiedostoa %s ei voitu viedä: %s
Täytä koko sivu
2 kuvaa sivulla
4 kuvaa sivulla
6 kuvaa sivulla
8 kuvaa sivulla
16 kuvaa sivulla
32 kuvaa sivulla
tuumaa
cm
Lompakkokoko (2 x 3 tuumaa)
Muistivihkokoko (3 x 5 tuumaa)
4 x 6 tuumaa
5 x 7 tuumaa
8 x 10 tuumaa
11 x 14 tuumaa
16 x 20 tuumaa
Metrinen lompakkokoko (9 x 13 cm)
Postikortti (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Kuvan asetukset
Tulostetaan...
Kuvaa ei voi tulostaa:

%s
Tänään
Eilen
RAW+JPEG
Kohteita:
Päiväys:
Aika:
Alkaa:
Päättyy:
Koko:
Kesto:
%.1f sekuntia
Kehitin:
Valotus:
Sijainti:
Tiedoston koko:
Alkuperäiset mitat:
Kameran merkki:
Kameran malli:
Salama:
Polttoväli:
Valotuksen korjaus:
GPS:n leveysaste:
GPS:n pituusaste:
Tekijä:
Tekijänoikeus:
Ohjelmisto:
Lisätiedot
Valokuvien hallinta
Valokuvien katselin
Kierrä _oikealle
Kierrä
Kierrä oikealle
Kierrä kuvia oikealle (paina Ctrl kuvien kiertämiseksi vasemmalle)
Kierrä _vasemmalle
Kierrä vasemmalle
Kierrä kuvia vasemmalle
Kääntö _vaakasuunnassa
Kääntö vaakasuunnassa
Kääntö _pystysuunnassa
Kääntö pystysuunnassa
_Paranna
Paranna
Paranna kuvaa automaattisesti
_Kopioi värisäädöt
Kopioi värisäädöt
Kopioi kuvaan toteutetut värisäädöt
_Liitä värisäädöt
Liitä värisäädöt
Toteuta kopioidut värisäädöt valittuun kuvaan
_Rajaa
Rajaa
Rajaa kuvan kokoa
_Suorista
Suorista
Suorista kuva
_Punasilmäisyys
Punasilmäisyys
Vähennä tai poista punasilmäisyyttä kuvasta
_Säädä
Säädä
Säädä kuvan värejä ja kirkkautta
_Palauta alkuperäinen
Palauta alkuperäinen
Kumoa ulkoiset _muokkaukset
Palauta pääkuva
Aseta _työpöydän taustakuvaksi
Aseta valittu kuva uudeksi työpöydän taustakuvaksi
Aseta _työpöydän diaesitykseksi...
_Kumoa
Kumoa
_Tee uudelleen
Tee uudelleen
_Nimeä tapahtuma uudelleen...
Aseta tapahtuman _pienoiskuvaksi
Aseta tapahtuman pienoiskuvaksi
_Uusi tapahtuma
Uusi tapahtuma
Siirrä kuvia
Siirrä kuvia tapahtumaan
_Yhdistä tapahtumat
Yhdistä
Yhdistä tapahtumat yhdeksi tapahtumaksi
_Aseta arvostelu
Aseta arvostelu
Muuta kuvan arvostelua
_Korota
Korota arvostelua
_Laske
Laske arvostelua
_Ei arvostelua
Jätä arvostelematta
Asetetaan arvostelemattomaksi
Poista kaikki arvostelut
_Hylätty
Arvostele hylätyksi
Asetetaan hylätyksi
Aseta arvostelu hylätyksi
_Vain hylätyt
Vain hylätyt
Näytä vain hylätyt kuvat
Kaikki + _Hylätyt
Näytä kaikki kuvat, myös hylätyt
_Kaikki kuvat
Näytä kaikki kuvat
_Arvostelut
Näytä kuvien arvostelut
_Suodata kuvia
Suodata kuvia
Rajaa näytettävien kuvien määriä suodattimella
_Kopioi
Kopioi
Tee tästä valokuvasta kopio
_Vie...
_Tulosta...
_Julkaise...
Julkaise eri verkkosivuille
Muokkaa _nimeä...
Muokkaa ko_mmenttia...
Muokkaa kommenttia
Muokkaa tapahtuman _kommenttia...
_Muuta päiväystä ja kellonaikaa...
Muuta päiväystä ja kellonaikaa...
Lisää _tunnisteita...
_Lisää tunnisteita...
Lisää tunnisteita
_Asetukset
Avaa ulkoisella _muokkaimella
Avaa _RAW-muokkaimessa
Lähetä _kohteeseen...
L_ähetä...
_Etsi...
Etsi
Etsi kuva kirjoittamalla sen nimessä tai tunnisteissa esiintyvää tekstiä
_Merkitse
Poista _merkintä
Muokkaimen käynnistäminen ei onnistu: %s
Lisää tunniste ”%s”
Lisää tunnisteet ”%s” ja ”%s”
_Poista tunniste ”%s”
Poista tunniste ”%s”
Poista tunniste
_Uusi
_Nimeä tunniste ”%s” uudelleen...
Nimeä tunniste ”%s” uudelleen nimelle ”%s”
Ni_meä uudelleen...
_Muokkaa tunnisteita...
Muokkaa tunnisteita
Aseta kuville tunniste ”%s”
Aseta valituille kuville tunniste ”%s”
Lisää valittuihin kuviin tunniste "%s"
Poista _kuvista tunniste ”%s”
Poista tunniste "%s" k_uvista
Poista kuvista tunniste ”%s”
Poista tunniste "%s" kuvista
Tunnisteelle ei voida antaa nimeä ”%s”, koska sillä nimellä on jo olemassa tunniste.
Haun nimen muuttaminen muotoon "%s" epäonnistui, koska saman niminen haku on jo olemassa.
Tallennettu haku
Poista haku
_Muokkaa...
_Nimeä uudelleen...
Muuta haun "%s" nimi muotoon "%s"
Poista haku "%s"
Arvostele %s
Aseta arvostelu %s
Asetetaan arvostelu %s
Näytä %s
Näytä vain kuvat, joilla on arvostelu %s
%s tai parempi
Näytä %s tai parempi
Näytä vain kuvat, joilla on arvostelu %s tai parempi
Poista valitut kuvat roskakorista
Poista valitut kuvat kirjastosta
_Palauta
Siirrä valitut kuvat takaisin kirjastoon
Avaa _tiedostonhallintaohjelmalla
Avaa valitun valokuvan sisältävä hakemisto tiedostonhallinnassa
Tiedostonhallinnan avaaminen ei onnistu: %s
_Poista kirjastosta
_Siirrä roskakoriin
Valitse _kaikki
Valitse kaikki-
-
Tue Mar 08, 2006
%a %d. %b %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
Diaesitys
Merkitty
Kuvat
Videot
RAW-kuvat
RAW-kuvat
Virhe ladatessa käyttöliittymätiedostoa %s: %s
Tyyppi
Arvostelu
Asetukset
Takaisin
Siirry edelliseen kuvaan
Tauko
Laita diaesitys tauolle
Seuraava
Siirry seuraavaan kuvaan
Muuta diaesityksen asetuksia
Kaikki kuvien lähdetiedostot puuttuvat.
Toista
Jatka diaesitystä
nimetön
Vie videoita
Kamerat
Kameran irrottaminen ei onnistu. Yritä irrottaa kamera tiedostonhallintaohjelman kautta.
Piilota jo tuodut kuvat
Näytä vai kuvat joita ei ole tuotu
Käynnistetään tuonti, odota...
Tuo _valitut
Tuo valitut kuvat kirjastoon
Tuo _kaikki
Tuo kaikki kuvat kirjastoon
Shotwellin on irrotettava kamera tiedostojärjestelmästä, jotta sitä voidaan käyttää. Jatketaanko?
_Irrota
Irrota kamera.
Toinen ohjelma on lukinnut kameran. Shotwell voi käyttää kameraa vain, jos sitä ei ole lukittu. Sulje muut kameraa käyttävät ohjelmat ja yritä uudelleen.
Sulje muut kameraa käyttävät ohjelmat.
Esikatselukuvien noutaminen kamerasta ei onnistu:
%s
Irrotetaan...
Noudetaan kuvan tietoja
Noudetaan esikatseluversiota kuvasta %s
Kameraa ei voitu lukita: %s
Poistetaan kuvia ja videoita kamerasta
%s-tietokanta
Tuontia kohteesta %s ei voi jatkaa virheen vuoksi:
Yritä tuoda jostain toisesta palvelusta. Valitse jokin yllä olevasta valikosta.
Tietokantatiedosto:
_Tuo
Tuo sovelluksesta
Tuo media _kohteesta:
_Sulje
Kuvatietokantaa %s ei voida avata tai luoda: virhekoodi %d
Kuvatietokantatiedostoon kirjoitus epäonnistui:
 %s
Virhe yrittäessä käyttää tietokantatiedostoa:
 %s

Virhe: 
%s
_Tiedosto
_Tallenna
Tallenna kuva
Tallenna _nimellä...
Tallenna kuva toisella nimellä
Tulosta kuva tietokoneeseen liitetyllä tulostimella
_Muokkaa
_Kuva
_Ohje
%s ei ole olemassa.
%s ei ole tiedosto.
%s ei tue tiedoston %s tiedostomuotoa.
_Tallenna kopio
Hävitetäänkö tiedostoon %s tehdyt muutokset?
Sulje _tallentamatta
Virhe tallennettaessa tiedostoon %s: %s
Tallenna nimellä
Palaa kuvan nykyisiin mittoihin
Aseta kuvan rajaus
Käännä rajauskulmiota pysty- ja vaakasuunnan välillä
Rajoittamaton
Neliö
Näyttö
-
Standardipiirto (4 : 3)
Teräväpiirto (16 : 9)
Kirje (8.5 x 11 in.)
Tabloidi (11 x 17 in.)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Sulje punasilmäisyyden korjaustyökalu
Poista punasilmäisyyttä valitulta alueelta
_Palauta alkuperäiset arvot
Värikylläisyys:
Värisävy:
Lämpötila:
Varjot:
Palauta alkuperäiset värit
Palauta kaikkien värisäätöjen alkuperäiset arvot
Lämpötila
Värisävy
Värikylläisyys
Valotus
Varjot
Kontrastin laajennus
Kulma:
Ei tapahtumaa
Näytä jokaisen tapahtuman kommentti
Ei tapahtumia
Tapahtumia ei löytynyt
Tapahtumat
Ei päiväystä
%Y
%B
Kansiot
Kirjasto
Tuodaan...
_Keskeytä tuonti
Keskeytä kuvien tuonti
Valmistellaan tuontia...
Tuotiin %s
Edellinen tuonti
_Tuo kansiosta...
Tuo kuvia levyltä kirjastoon
Tuo so_velluksesta...
Järjestä _tapahtumat
Tyhjennä _roskakori
Poista kaikki kuvat roskakorista
Näytä kuvan _tapahtuma
_Etsi
Löydä kuvia ja videoita hakuehdoilla
Uu_si tallennettu haku...
_Kuvat
_Tapahtumat
_Perustiedot
Näytä perustiedot valinnasta
_Lisätiedot
Näytä lisätiedot valinnasta
_Hakupalkki
Näytä hakupalkki
S_ivupalkki
Näytä sivupalkki
Tuo kansiosta
Tyhjennä roskakori
Tyhjennetään roskakori...
Kirjaston sijainti
Tästä hakemistosta ei voi tuoda kuvia.
%s (%d %%)
Päivitetään kirjastoa...
Valmistellaan kuvien automaattista tuontia...
Tuodaan kuvia automaattisesti...
Kirjoitetaan metadataa tiedostoihin...
Puutuvia tiedostoja
Poistetaan...
Roskakori
Roskakori on tyhjä
Poista
poistetaan kuvia
Kuvakirjasto ei ole yhteensopiva tämän Shotwell-version kanssa. Kirjasto luotiin ilmeisesti Shotwellin versiolla %s (skeema %d). Tämä versio on %s (skeema %d). Käytä Shotwellin uusinta versiota.
Shotwell ei pystynyt päivittämään kuvakirjastoa versiosta %s (skeema %d) versioon %s (skeema %d). Lisätietoja on Shotwellin wikissä: %s
Kuvakirjasto ei ole yhteensopiva tämän Shotwell-version kanssa. Kirjasto luotiin ilmeisesti Shotwellin versiolla %s (skeema %d). Tämä versio on %s (skeema %d). Tyhjennä kirjasto poistamalla hakemisto %s ja tuo kuvat uudelleen.
Tuntematon virhe varmistettaessa Shotwellin tietokantaa: %s
Ladataan Shotwelliä
Näytä sovelluksen versio
[TIEDOSTO]
Komento ”%s --help” näyttää luettelon kaikista komentorivivalitsimista.
JPEG
Matala (%d%%)
Keskitasoinen (%d%%)
Korkea (%d%%)
Suurin (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Julkaisu
Valmistellaan lähettämistä
Lähetetään %d/%d
Julkaisemista palveluun %s ei voida jatkaa virheen vuoksi:
Kokeile julkaisemista toiseen palveluun, jonka voi valita yllä olevasta valikosta.
Valittujen kuvien tai videoiden julkaisu onnistui.
Valittujen videoiden julkaisu onnistui.
Valittujen kuvien julkaisu onnistui.
Valittu video julkaistiin onnistuneesti.
Valittu kuva julkaistiin onnistuneesti.
Noudetaan tilin tietoja...
Kirjaudutaan...
Julkaise valokuvia
Julkaise valokuvia _palveluun:
Julkaise videoita
Julkaise videoita _palveluun
Julkaise kuvia ja videoita
Julkaise kuvia ja videoita _palveluun
Julkaisu ei onnistunut
Tallennetut haut
sisältää
on tarkalleen
alkaa
päättyy
ei sisällä
ei ole asetettu
on
ei ole
mikä tahansa kuva
raakavalokuva
video
merkitty
ei merkitty
ja ylempi
vain
ja alempi
jälkeen
ennen
on välillä
ja
mikä tahansa
kaikki
ei mikään
Nimi
Tunniste
Kommentti
Tapahtuman nimi
Tiedostonimi
Mediatyyppi
Merkinnän tila
Päivämäärä
Uusi _tunniste...
Diaesityksen siirtymät
(Ei mitään)
Ei mitään
Satunnainen
Tunnisteet
Aseta työpöydän diaesitykseksi
Luo työpöydän taustakuvan diaesitys
Näytä jokaista kuvaa
ajan
Kuinka kauan tiettyä kuvaa näytetään työpöydän taustakuvana
Etsi
_Haun nimi
seuraavista:

Käytä _standardikokoa:
Käytä _omaa kokoa:
_Vastaa kuvan kuvasuhdetta
_Automaattinen koko:

Tulosta kuvan _nimi

_Tulosta kuva muodossa:
pikseliä tuumalla
Shotwellin asetukset
valkoinen
musta
_Tarkkaile kirjastoa uusien tiedostojen varalta
Metatiedot
Kirjoita tunnisteet, nimet ja muut _metatiedot kuvatiedostoihin
Näyttö
_Tuo kuvia:
_Taustakuva:
Tuonti
_Kansiorakenne:
Kaa_va:
Esimerkki:
Ni_meä tuodut tiedostot uudelleen käyttäen pieniä kirjaimia
RAW-kehitin
_Oletus:
_Ulkoinen kuvamuokkain:
Ulkoinen _RAW-muokkain:
Ulkoiset muokkaimet
Liitännäiset
_Viive
_Siirtymän tehoste:
Siirt_ymän viive:
N_äytä nimi
sekuntia
_Kirjaudu
Shotwell on asetettu tuomaan kuvia kotihakemistostasi.
Olet kirjautuneena Flickriin nimellä (name).

(this label's string is populated and set inside the code, 
so changes made here will not display)
'olet kirjautunut tunnuksella $name'
(populated in the application code)
Olet kirjautuneena Tumblriin nimellä (name).

(this label's string is populated and set inside the code, 
so changes made here will not display)