# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvakaappaus
Tallenna kuvia työpöydästä tai yksittäisistä ikkunoista
snapshot;capture;print;kuvakaappaus;kuvankaappaus;ruutukaappaus;kaappaa;tuloste;
Ota kuvakaappaus koko näytön sisällöstä
Ota kuvakaappaus nykyisestä ikkunasta
Ota kuvakaappaus valitusta alueesta
Tietoja - Kuvakaappaus
Ohje
Lopeta
Tallenna kuvakaappaus
_Nimi:
Tallenna _kansioon:
_Kopioi leikepöydälle
Ikkunakohtainen kuvakaappaus (ei enää käytössä)
Kaappaa vain tämänhetkinen ikkuna koko työpöydän sijasta. Tämä avain on vanhentunut eikä sitä enää käytetä.
Kuvakaappauksen viive
Kuinka monta sekuntia odotetaan ennen kuvakaappausta.
Kuvakaappausten hakemisto
Kansio, johon kuvakaappaukset tallennetaan.
Viimeisin tallennuskansio
Viimeisin kansio, johon kuvakaappauksen tallennettiin vuorovaikutteisessa tilassa.
Kaappaa myös kehykset
Kaappaa myös ikkunointiohjelman piirtämät ikkunoiden kehykset kuvaan
Kaappaa myös osoitin
Kaappaa myös kohdistin mukaan kuvaan
Kaappaa myös ICC-profiili
Kaappaa myös kohteen ICC-profiili mukaan kuvatiedostoon
Reunatehoste
Reunojen ulkopuolelle lisättävä tehoste. Mahdollisia arvoja ovat ”shadow” (varjo), ”none” (ei mikään) ja ”border” (reunus).
Oletuksena käytettävä tiedostotyypin pääte
Oletuksena käytettävä tiedostotyypin pääte kuvakaappauksille.
Tiedosto ”%s” on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Korvataanko olemassa oleva tiedosto?
Kuvakaappauksen otto epäonnistui
Virhe luotaessa tiedostoa. Yritä tallentaa uudelleen toiseen sijaintiin.
Tiedoston luonti epäonnistui
Kuvakaappaus otettu
Kaikki tavat kuvakaappauksen tuottamiseksi epäonnistuivat
Lähetä kaappaus suoraan leikepöydälle
Kaappaa kuva ikkunasta koko ruudun sijaan
Kaappa alue näytöltä koko ruudun sijaan
Kaappaa myös ikkunan kehykset mukaan kuvaan
Poista ikkunan kehykset kuvakaappauksesta
Kaappaa myös kohdistin mukaan kuvaan
Kaappaa kuva annetun viiveen (sekuntia) jälkeen
sekuntia
Reunoihin lisättävä tehoste (varjo, reuna tai ei mitään)
tehoste
Aseta valinnat interaktiivisesti
Tallenna kuvakaappaus suoraan tähän tiedostoon
tiedostonimi
Tulosta versiotiedot ja sulkeudu
Ota kuva näytöstä
Jiri Grönroos

Launchpad Contributions:
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Juhani Numminen https://launchpad.net/~jsonic
Ristiriitaiset valitsimet: et voi käyttää valistimia --window ja --area samaan aikaan.
Ristiriitaiset valitsimet: valistimia --area ja --delay ei voi käyttääsamaan aikaan.
Kuvakaappaus.png
Kuvakaappaus %s.%s
Kuvakaappaus %s - %d.%s
Ei mitään
Varjo
Reuna
Kaappaa myös _osoitin
Kaappaa myös ikkunan _kehys
Toteuta _tehoste:
Kaappaa koko näy_ttö
Kaappaa nykyinen _ikkuna
Valitse kaapattava _alue
Kaappauksen _viive
Ota kuvakaappaus
Tehosteet
Ota _kuvakaappaus
Virhe ladattaessa ohjetta