# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE 1
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Panretin 0, 1% geeli
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 g sisältää 1 mg: n alitretinoiinia (0, 1%) Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Geeli Kirkas, keltainen geeli.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Panretin- geeli on tarkoitettu ihovaurioiden paikalliseen hoitoon potilaille, joilla on AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma (KS), kun:
- - - -
vaurioissa ei ole ulkusta tai lymfaödeemia sisäelinten KS: n hoitoa ei tarvita, ja systeeminen antiretroviroosi terapia ei tehoa vaurioihin radioterapia tai kemoterapia eivät tule kyseeseen.
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain erikoislääkärin, jolla on kokemusta KS- potilaiden hoidosta, tulee aloittaa ja valvoa Panretin - hoitoa.
Miehet
Potilaiden tulee applikoida Panretin- geeliä iholla oleville KS- vaurioille riittävää geelimäärää käyttäen peittääkseen joka vaurion runsaalla kerroksella.
Antotiheys Potilaiden tulee applikoida Panretin- geeliä aluksi kaksi kertaa päivässä kutaanisille KS- vaurioille.
Käsittelytiheyttä voi aisteittain lisätä kolmeen tai neljään kertaan päivässä yksittäisen vaurion sietokyvyn mukaan, mutta annoksen lisäämiskertojen välin tulee kuitenkin olla vähintään kaksi viikkoa.
Käsittelytiheys tulee suunnitella jokaiselle yksittäiselle vauriolle erikseen.
Jos käsittelykohdan toksisuutta esiintyy, voidaan käsittelytiheyttä vähentää alla kuvatulla tavalla.
Ei ole olemassa tietoja Panretin- geelin tehoavuudesta, kun sitä applikoidaan harvemmin kuin kahdesti päivässä.
Paikallinen ihon ärtyminen voidaan luokitella Taulukossa 1 näkyvän viisipisteisen skaalan mukaan.
Taulukossa 2 on ohjeet hoitomuutoksista, mikäli ne ovat välttämättömiä paikalliseen dermaaliseen hoitoon liittyvän toksisuuden takia.
2 Taulukko 1:
Paikallisen ihoärsytyksen asteikko
ASTE NÄKYVÄT KLIINISET MERKIT 0 = ei reaktiota 1 = lievä 2 = keskiverto 3 = vakava
Ei mitään Selvä vaaleanpunainen tai punainen väri Lisääntynyt punoitus, mahdollinen ödeema Erittäin punainen, ödeema, mahdollisesti rakkuloita
4 = erittäin vakava
Tumma punoitus, turvotus ja ödeema, mahdollisesti rakkulamuodostelmasta ja nekroosista
merkkejä
Taulukko 2:
Muutosohjeet hoitoon vaikuttavassa toksisuudessa
PAIKALLINEN IHOÄRSYTYS (asteikko Taulukko 1: n mukaan)
HOIDON MUUTOKSET
Asteet 0, 1 tai 2 Aste 3
Toimenpiteitä ei tarvita, paitsi tarkkailun jatkuminen.
Kyseisen vaurionkäsittelyjen tiheyttä tulee vähentää tai käsittely tulee keskeyttää.
Ihoärsytyksen vähetessä asteeseen 0 tai 1, hoito kahdesti päivässä voidaan aloittaa uudelleen, lisäten hoitokertoja sietokyvyn mukaan kahden viikon välein.
Aste 4
Kuten 3: nnen asteen ärsytyksessä.
Hoitoa ei kuitenkaan tule aloittaa uudelleen, jos 4: nnen asteen oireet ilmaantuivat käsittelytiheyden ollessa vähemmän kuin kahdesti päivässä.
Hoitoaika
Suosituksena on, että Panretin- geeliä levitetään vaurioille alustavasti korkeintaan 12 viikon jaksona.
Mikäli vaurioiden alue ja/ tai korkeus ei ole pienentynyt 12 viikon kuluttua, hoito tulee lopettaa.
Mikäli vauriotovat pienentyneet alueeltaan ja/ tai korkeudeltaan 12 viikon kuluessa, hoitoa voidaan jatkaa edellyttäen, että edistyminen jatkuu tai ainakin tehon pysyessä samana ja mikäli potilas edelleenkin sietää valmistetta.
Kliinisesti arvioiden hoitoon täysin vastanneen vaurionhoito tulee lopettaa.
Potilaiden tulee pestä kädet sekä ennen geelin levitystä että sen jälkeen. Suojakäsineiden käyttö ei ole tarpeen.
Geelin tulee antaa kuivua 3- 5 minuuttia ennen kuin se peitetään vaatteilla.
Tiukkaa vaatetusta tulee välttää.
Geelin levittämistä terveelle, vauriota ympäröivälle iholle tulee välttää.
Geeliä ei tule levittää silmiin tai limakalvoille tai niiden läheisyyteen.
Suihkua, kylpyä ja uimista tulee välttää ainakin kolmen tunnin ajan geelin levittämisestä.
Naiset
Turvallisuudesta ja tehosta naisten osalta ei ole varmaa tietoa kliinisten tietojen vähäisyyden takia.
AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma on harvinainen naisilla.
Lapset ja nuoret
Panretin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Vanhat miehet
Erityissuosituksia vanhoille miehille (yli 65 vuoden ikäiset) ei ole.
AIDS: iin liittyvä Kaposin sarkooma on harvinainen tässä ikäryhmässä.
3 Munuaisten tai maksan vajaatoiminta
Ei ole olemassa tietoa munuaisten vajaatoiminnasta tai maksasairauksista kärsivien potilaiden Panretin- geelin käytöstä.
Farmakokineettiset tutkimukset viittaavat siihen, että kvantiteetiltaan määritettävän 9- cis- retinoiinihapon plasmakonsentraatioiden vaihteluväli ja esiintymistiheys KS - potilailla lääkevalmisteen applikoinnin jälkeen olivat verrannollisia hoitamattomien yksilöiden kvantiteetiltaan määritettävän sirkulatiivisen, luonnollisesti esiintyvän 9- cis- retinoiinihapon plasmakonsentraatioiden vaihteluvälin ja esiintymistiheyden kanssa (ks.
5. 2).
Teoreettisesti katsoen ei annostuksen muuttaminen ole tarpeen munuaisten vajaatoiminnasta tai maksasairauksista kärsivien potilaiden kohdalla, mutta näiden potilaiden tulee olla huolellisessa seurannassa, ja hoitotiheyttä tulee vähentää tai hoito tulee keskeyttää, jos potilailla ilmenee haittavaikutuksia.
4. 3 Vasta- aiheet
Panretin- geeli on vasta- aiheinen seuraavissa tapauksissa:
• Potilas on yliherkkä retinoideille yleensäkin, alitretinoiinille tai jollekin apuaineelle. • Raskauden ja imetyksen aikana (ks.
4. 6) • KS- vaurioidenollessa lähellä alueita, joilla on muita ihosairauksia.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varoitukset
Retinoidit luokkana assosioidaan valoherkkyyteen liittyväksi.
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole raportoitu Panretin- geelin käyttöön liittyvää valoherkkyyttä.
Potilaita tulee kuitenkin kehottaa minimoimaan käsiteltyjen alueiden altistamista auringonvalolle tai muulle ultraviolettivalolle (UV) (esim. solariumit).
(Ks.
5. 3)
Suosituksena on, että päivittäisen A- vitamiiniannoksen ei tule ylittää suositeltua päivittäistä määrää (RDI).
Alitretinoiini voi vahingoittaa sikiötä.
Fertiilissä iässä olevien naisten täytyy käyttää luotettavaa ehkäisymenetelmää Panretin- geelihoidon aikana (ks.
4. 6), ja vielä kuukausi hoidon päättymisen jälkeen.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Vältä muiden paikallisten valmisteiden käyttöä käsitellyillä KS- vaurioalueilla.
Mineraaliöljyä voidaan käyttää Panretin- geelin levityskertojen välillä ehkäisemässä liiallista kuivumista tai kutinaa.
Mineraaliöljy tulee levittää aikaisintaan kahden tunnin kuluttua edellisestä käsittelystä tai viimeistään kaksi tuntia ennen seuraavaa käsittelykertaa.
Ei ole suositeltavaa, että potilaat käyttävät Panretin- geeliä yhdessä DEET: tä (N, N- dietyyli- m - toluamidi), yleistä hyönteismyrkkyjen ainesosaa, sisältävien tuotteiden kanssa.
Eläimillä suoritetut toksikologiset tutkimukset ovat osoittaneet lisääntyvää DEET- toksisuutta, kun DEET lisättiin yhdeksi valmistusaineista.
Kvantiteetiltan määritettävän 9- cis- retinoiinihihapon plasmakonsentraatioiden vaihteluväli ja esiintymistiheys KS- potilailla, jotka applikoivat lääkevalmistetta jopa 64: lle vauriolle, olivat verrattavissa hoitamattomien potilaiden vastaaviin arvoihin.
Näin ollen lääkkeen interaktion mahdollisuus systeemisten agenttien kanssa on pieni.
Vehikkeli - kontrolloiduissa tutkimuksissa ei ole löydetty kliinisiä todisteita lääkkeen interaktiosta systeemisten antiretroviraalien agenttien kanssa, mukaan lukien proteaasi- inhibiittorit; makrolidiantibiootit ja atsotemiset sienilääkkeet.
Koska tietoja ei ole saatavissa, on mahdollista, että CYP- isotsyymejä indusoivien lääkkeiden yhteisvaikutus, saattaa alentaa alitretinoiinin pitoisuutta verenkierrossa, millä saattaa olla negatiivinen vaikutus Panretin- geelin tehoon.
4 4. 6 Raskaus ja imetys
Käyttö raskauden aikana Panretin- geeli on vasta- aiheinen (ks.
4. 3) raskauden aikana, koska alitretinoiini saattaa vahingoittaa sikiötä raskaana olevan naisen käyttäessä alitretinoiinia systeemisesti.
Kaneilla alitretinoiinin on todettu olevan teratogeeninen annoksena, joka aiheutti n.
60 kertaa korkeampia plasmakonsentraatioita kuin korkeimmat mitatut KS: ää sairastavien miesten plasmakonsentraatiot paikallisen geelin applikoinnin seurauksena.
Tällä hetkellä ei kuitenkaan ole varmaa tietoa siitä, missä määrin paikallinen Panretin- geelihoito lisää 9- cis - retinoiinihapon plasmakonsentraatioita KS: ää sairastavilla naisilla yli luonnollisten määrien; siksi raskaana olevien naisten ei pidä käyttää alitretinoiinia.
Fertiilissä iässä olevien naisten täytyy käyttää tehokasta ehkäisyä hoidon aikana, ja vielä kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Käyttö imetyksen aikana Ei ole tunnettua, erittyykö lääkevalmiste äidinmaitoon.
Potilaissa mitattuihin plasmakonsentraatioihin perustuen 9- cis- retinoiinihapon maitokonsentraatiot aiheuttavat todennäköisesti pienen riskin vauvalle.
Koska epätoivottujen Panretin- geelin vaikutusten riski on kuitenkin olemassa vauvaa imetettäessä, täytyy äitien keskeyttää imetys ennen lääkkeen käyttöönottoa eikä imetystä saa aloittaa uudelleen lääkkeen käyttöaikana.
Vauvan ei tule joutua ihokontaktiin Panretin- geelillä hiljattain käsiteltyjen alueiden kanssa.
HIV - tartunnan saaneita äitejä ei suositella imettämään lapsiaan viruksen tarttumisriskin vähentämiseksi.
4. 7 Vaikutukset ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Panretin- geeliä käytetään kutaanisesti eikä ole todennäköistä, että se vaikuttaa ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
AIDS: iin liittyvän KS: n yhteydessä käytetyn Panretin- geelin käytön haittavaikutukset ilmenivät miltei ainoastaan käsitellyillä kohdilla.
Dermaalinen toksisuus alkaa tyypillisesti eryteemana; jos Panretin - geelin applikointia jatketaan, eryteema saattaa kasvaa ja saattaa kehittyä ödeema.
Dermaalinen toksisuus voi muodostua hoitoa rajoittavaksi, jos esiintyy eryteema, ödeema tai rakkuloitumista.
Panretin- geeliä käytettäessä 69, 1%: lla potilaista esiintyi haittavaikutuksia käsitellyllä kohdalla.
Seuraavia lääkkeeseen liittyviä applikointikohdan haittavaikutuksia raportoitiin KS: ää sairastavilla potilailla suoritetuissa kliinisissä tutkimuksissa.
Haittavaikutukset on luokiteltu seuraavasti: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1000) ja hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Haittavaikutusten sanatarkka kuvaus on mainittu sulkeissa.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Veri ja imukudos Melko harvinainen:
lymfadenopatia
Hermosto
Yleinen:
parestesia (pistely, kihelmöinti)
Ihon ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
ihon häiriöt (halkeilu, rupeutuminen, kuorettuminen, rikki hankautuminen, kuivuminen, vuotaminen), ihottuma (eryteema, punoitus, hilseily, ärsytys, dermatiitti), kutina (kutina, syyhyäminen)
5 Yleinen:
Verisuonisto
ihon haavauma, vakava kuivuminen, kesivä dermatiitti (suomuttuminen, kesiminen, hilseily), ihon värihäiriöt (ruskea väri, ympäröivän ihon hyperpigmentaatio, kalpeus), kuiva iho
Yleinen:
hemorragia (verenvuoto vaurioalueella tai sen ympärillä), ödeema (ödeema, turvotus, tulehtuneisuus), perifeerinen ödeema
Melko harvinainen:
flebiitti, vaskulaarinen häiriö
Melko harvinainen:
selluliitti, rakkulamainen ihottuma, makulapapulaari ihottuma, allerginen reaktio
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Melko harvinainen:
kipu (poltto, kipu, herkkyys) tulehdus, bakteeritulehdus mukaan lukien
Panretin- geelin turvallisuus on vahvistettu kliinisissä tutkimuksissa, joihin osallistui yli 469 AIDS: siin liittyvää KS: ää sairastavaa potilasta.
439: ää potilasta hoidettiin alitretinoiinikonsentraatiolla 0, 1%.
Lääkkeeseen liittyvän ihon häiriöiden, haavaumienesiintyminen, kivun ja ihottuman oli tavallisempaa potilailla, jotka applikoivat Panretin- geeliä neljästi vuorokaudessa verrattuna potilaisiin, jotka käyttivät valmistetta harvemmin.
Muiden yhtä yleisten lääkkeeseen liittyvien haittavaikutusten, kuten kutinan, ödeeman, kesivän dermatiitin ja kuivan ihon ei kuitenkaan raportoitu lisääntyvän levitystiheyden seurauksena.
Lievän/ keskinkertaisen ihottuman esiintyminen (kaikki esiintymät aiheuttajasta huolimatta) oli vähäisempää potilailla, joita oli hoidettu vähemmän kuin 16 viikkoa verrattuna potilaisiin, joita oli hoidettu 16 viikkoa tai enemmän (lievä, 33% v 63%, keskinkertainen, 29% v 43%).
Vakavan ihottuman esiintyminen oli hoidon kestosta riippumatonta (10% molemmissa tapauksissa).
Panretin- geelihoitoon liittyvä paikallinen dermaalinen toksisuus hävisi yleensä hoitoa muuttamalla tai kun se keskeytettiin (ks.
4. 2, toksisuuden vaatimat hoitomuutosten ohjeet).
Vain kaksi vakavaa haittavaikutusta raportoitiin (sepsis ja selluliitti samalla potilaalla).
Panretin- geelin vastavaikutukset ovat samankaltaisia kuin muiden paikallisten retinoidien.
On epätodennäköistä, että epätoivottuja oraalisten retinoidien systeemisiä vaikutuksia todettaisiin Panretin- geeliä käytettäessä, koska kvantiteetiltaan määritettävän 9- cis- retinoiinihapon vaihteluväli ja esiintymistiheys plasmakonsentraatioissa lääkevalmisteen applikoinnin jälkeen olivat verrattavissa hoitamattomien yksilöiden sirkulatiivisen, luonnollisesti esiintyvän kvantiteetiltaan määritettävän 9 - cis- retinoiinihapon plasmakonsentraatioiden vaihteluväliin ja esiintymistiheyteen.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Panretin- geelin paikallisesta applikoinnista akuuttina yliannostuksena aiheutuva systeeminen toksisuus on epätodennäköistä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: muut antineoplastiset agentit, ATC- koodi:
LO1XX22
Vaikka alitretinoiinin molekyläärisen vaikutuksen uskotaan välittyvänretinoidireseptorien kautta, tämän AIDS: iin liittyvän KS: n kutaanisten vaurioidenpaikallista käsittelyä varten tarkoitetun
6 lääkeaineen tarkkaa vaikutusmekanismia ei tunneta.
Alitretinoiini (9- cis- retinoiinihappo), luonnollisesti esiintyvä endogeeninen A- vitamiiniin liittyvä hormoni, sitoo ja aktivoi kaikkia tunnettuja solunsisäisiä retinoidireseptorien alatyyppejä (RARα, RARβ, RARγ, RXRα, RXRβ, RXRγ).
Kun nämä reseptorit on aktivoitu, ne toimivat ligandi- riippuvaisina transkriptifaktoreina, jotka säätelevät tiettyjen geenien ekspressiota.
Geenien ekspression säätely alitretinoiinilla kontrolloi soludifferentioitumis - ja soluproliferaatioprosesseja sekä tavallisissa että neoplastisissa soluissa.
Panretin- geelin tehoavuus KS- vammojen hoidossa saattaa liittyä alitretinoiinin mainittuun kykyyn ehkäistä KS- vaurioiden in vitro- kasvua.
Panretin- geelillä voidaan odottaa olevan vain paikallisia terapeuttisia vaikutuksia, eikä se tehoa sisäelin- KS: n hoidossa tai ehkäisyssä.
Kaksi kontrolloitua, sattumanvaraisesti valittua kaksois - sokkovertailuryhmää, Vaihe III - monikeskustutkimuksissa kutaanisten indeksi/ indikaattori- KS- vaurioiden hoidosta Panretin- geelillä, antoi seuraavat tiedot (Taulukko 3).
Potilaiden vaste arvioitiin käyttäen AIDS Clinical Trials Group (ACTG) - kriteerejä KS- vaurioiden reagoinnissa.
Tutkimukseen 1sisältyy avoin kliininen vaihe, johon osallistumisesta potilaat itse päättivät.
Tutkimusta 2 seurasi avoin kliininen tutkimus (Tutkimus 2a), johon kuului vain potilaita, jotka halusivat jatkaa Tutkimus 2: n jälkeen.
Taulukko 3: paras vaste ACTG- kriteerien mukaan vehikkeli- kontrolloidussa vaiheessa
Tutkimus 1( TID, QID) 1
Tutkimus 2 (BD) 2
Panretin N = 134
Vehikkeli N = 134
Panretin N = 62
Vehikkeli N = 72
Kliinisesti täydellinen hoitovaste (CCR)%
0. 7
0. 0
1. 6
0. 0
Osittainen hoitovaste (PR)%
34. 3
17. 9
35. 5
6. 9
Stabiili sairaus%
50. 0
59. 0
43. 5
58. 3
Progressiivinen sairaus%
14. 9
23. 1
19. 4
34. 7
Kokonaishoitovaste%
35. 1
17. 9
37. 1
6. 9
p=0. 002
p= 0. 00003
1 Protokollassa mainitut määrät levitettiin kolmesti päivässä (TID) lisäten neljään kertaan päivässä (QID) kahden viikon kuluttua, toksisuuden takia tapahtuneet säätelyt mukaan lukien..
2 Protokollassa mainitut määrät levitettiin vain kahdesti päivässä (BD), toksisuuden takia tapahtuneet säätelyt mukaan lukien.
Avoimessa kliinisessä vaiheessa, Tutkimuksessa 1 (N = 184), kokonaishoitovasteen määrä kohosi 66, 7%: iin.
Tutkimuksessa 2a (N = 99), kokonaishoitovasteen määrä kohosi 56, 1%: iin.
Tutkimuksessa 1, 110sta potilaasta, joilla havaittiin vaste, 36 (33%) sairastui uudelleen, neljää lukuunottamatta kaikkien potilaiden saadessa vielä hoitoa.
Vastemäärät analysoitiin sekä potilaan ollessa analyysin yksikkönä että vaurion ollessa analyysin yksikkönä.
Taulukko 4 kertoo yksittäisten vaurioidenvastemäärät niiden potilaiden osin, joita hoidettiin Panretin- geelillä Vaihe III - tutkimuksissa.
7 Taulukko 4:
Indeksi/ indikaattorivaurioiden1 vasteet potilailla tutkimuksen 12 ensimmäisen viikon aikana alustavassa sokkotestivaiheessa
Potilaat, joilla mainittu määrä indeksi/ indikaattorivaurioiden vasteita (CCR tai PR)
Tutkimus 1
Tutkimus 2
Reagoivien vaurioiden Määrä 2, 3
Panretin (N=134) N% 4
Vehikkeli Panretin (N=134) (N=62) N% 4 N% 4
Vehikkeli (N=72) N% 4
Vähintään 1
73 (54. 5%)
42 (31. 3%)
33 (53. 2%)
21 (29. 2%)
Vähintään 4
27 (20. 1%)
8 (6. 0%)
8 (12. 9%)
2 (2. 8%)
1.
Tutkimus 1, 6 ivauriota; Tutkimus 2, jopa 8 indeksivauriota.
2.
Jokaisen indeksivaurion vaste arvioitiin yksilöllisesti.
3.
Vauriot, jotka reagoivat tutkimuksen 12 ensimmäisen viikon aikana alustavassa sokkovaiheessa, vahvistettiin vähintään neljän tutkimusviikon kuluttua (reaktion vahvistaminen saattoi tapahtua vasta 12 viikon jälkeen joidenkin vaurioidenkohdalla Tutkimuksessa 1).
4.
Niiden potilaiden, joiden vauriot antoivat hoitovastetta, prosentuaalinen määrä jaettuna potilaiden kokonaismäärällä alustavassa sokkotestivaiheessa.
Eräässä tutkimuksessa 29% vaurioista, jotka olivat saavuttaneet osittaisen hoitovasteen (PR), mutta eivät kliinisesti täydellistä hoitovastetta (CCR) 12 ensimmäisen hoitoviikon aikana, saavuttivat CCR: n hoidon jatkuessa yli 12 viikkoa.
Osittaisesti vastaavien (PR) vaurioidenprojektiaika kliinisesti täydellisen hoitovasteen (CCR) saavuttamiseksi oli 168 päivää.
Suosituksena on, että Panretin- geeliä tulee käyttää aluksi 12 viikon hoitojaksona.
Hoitoon tänä aikana vastanneiden vaurioidenhoitoa voidaan jatkaa, mikäli kehitys jatkuu tai vaste pysyy samana ja mikäli potilas edelleenkin sietää valmistetta.
Jos vaurio antaa täydellisen hoitovasteen, ei Panretin- geelin applikointia hoitoon vastanneelle vauriolle tule jatkaa.
Panretin- geelin tehoavuudesta vaikeille vaurioilleapplikoituna ei ole tietoja (esim. mikäli esiintyy lymfaödeema).
5. 2 Farmakokinetiikka
9- cis- retinoiinihapon plasmakonsentraatiot mitattiin kliinisissä tutkimuksissa, jotka koskivat AIDS: iin liittyvää KS: ää sairastavia potilaita, joilla oli kutaanisia vaurioita, joita käsiteltiin useasti päivässä Panretin- geelillä, hoidon kestäessä aina 60 viikkoon asti.
Osaa näistä potilaista seurattiin jopa 64 vauriotakäsittävän hoidon aikana (vaihteluväli 4- 64, keskimäärin 11, 5 vauriota) aina 44 viikkoon asti (vaihteluväli 2- 44, keskimäärin 15 viikkoa).
Myöhemmässä ryhmässä, KS- potilaiden kvantiteetiltaan määritettävän 9- cis- retinoiinihapon plasmakonsentraatioiden vaihteluväli ja esiintymistiheys lääkevalmisteella käsittelyn jälkeen olivat verrattavissa hoitamattomien potilaiden verenkierrossa, luonnollisesti esiintyvän kvantiteetiltaan määritettävän 9- cis- retinoiinihapon plasmakonsentraatioiden vaihteluväliin ja esiintymistiheyteen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toksikologia Rotille annettiin 28 päivää kestävässä dermaalisessa toksikologisessa tutkimuksessa paikallisesti geelinä kolmea alitretinoiinimäärää (0, 01%, 0, 05% tai 0, 5%).
Käsittelykohdilla huomioituihin vaikutuksiin kuuluivat eryteema, epidermaalinen paksuneminen, hilseily ja stratum corneumin irtoaminen.
Kliinispatologisissa arvioinneissa esiintyi huomattavaa lisääntymistä seuraavilla: absoluuttiset polymorfonukleaarit leukosyyttimäärät, monosyyttimäärät, monosyyttien prosentuaalinen määrä, ja vähentymistä valkoisten verisolujen lymfosyyttidifferentiaalin prosentuaalisessa määrässä 29: nä päivänä rotilla, joita käsiteltiin alitretinoiini 0, 5% geelillä.
Kliinisissä kemiallisissa laskelmissa esiintyi biologisesti relevanttia signifikanttien lisääntymistä naaraiden keskimääräisissä BUN- arvoissa (blood urea nitrogen) ja alkaalisessa fosfaasissa 28: n päivän käsittelyn kuluttua.
Seerumi- LDL lisääntyi sekä uroksilla että naarailla 29: nä päivänä.
14 päivän periodin kuluttua ei ilmennyt biologisesti relevantteja hematologisia eroja tai seerumin kemiallisia eroja.
Huomioidut lisääntymiset keskimääräisissä sydämen kontra kehon painojen eroissa liittyivät periaatteessa terminaalisiin 8 kehonpainon eroihin.
Alitretinoiini 0, 5% geelihoidon seurauksena keskiarvo- plasmakonsentraatiot naarasrotilla olivat yleensä alimman määrärajan (5nMol) alittavia ja keskiarvoplasmakonsentraatiot urosrotilla olivat n.
200 nMol.
Verrattuna näihin arvoihin rotilla, Panretin- geeliä applikoivien KS - potilaiden 9- cis- retinoiinihapon plasmakonsentraatiot eivät milloinkaan ylittäneet 0, 638 ng/ ml: aa (2, 13 nMol).
Tämä on noin 1/ 100 urosrotissa mitatuista keskimääräisistä konsentraatioista.
Genotoksisuus Alitretinoiinia tutkittiin genotoksisilta ominaisuuksiltaan käyttäen Amesin testiä, in vivo hiiri - mikronukleuspitoisuusmääritystä, kromosomipoikkeavuustestiä ihmisperäisillä lymfosyyteillä, ja CHO- solumutaatiotestiä.
Lääkevalmiste ei ollut genotoksinen.
Karsinogeenisuus, mutageenisuus, fertiiliyden huononeminen Tutkimuksia alitretinoiinin mahdollisen karsinogeenisuuden määrittämiseksi ei ole tehty.
Mutageenisuuden mahdollisuus on kuitenkin arvioitu, ja alitretinoiniini on saanut negatiivisen testituloksen Amesin testissä, in vivo hiiri- mikronukleuspitoisuusmäärityksessä, kromosomipoikkeavuustestissä ihmisperäisillä lymfosyyteillä, ja CHO- solumutaatiotestissä.
Teratogeenisuus Kanien oraalisissa annosta määrittävässä tutkimuksessa, alitretinoiini aiheutti suuria epämuodostumia, kun annostus oli 35 kertaa ihmisille paikallisesti tarkoitettu annos.
Kaneilla tämä annos aiheutti plasmakonsentraatioita, jotka olivat yli 60 kertaa korkeampia kuin korkeimmat mitatut plasmakonsentraatiot KS- potilailla, jotka käyttivät Panretin- geeliä paikallisesti.
Suuria epämuodostumia ei huomioitu kaneilla oraalisen annoksen ollessa 12 kertaa suurempi kuin ihmisille tarkoitettu paikallinen annos (minkä seurauksena oli 60 kertaa korkeammat plasmakonsentraatiot kuin KS- potilailla, jotka käyttivät geeliä paikalliseen applikointiin).
Rintalastan ja nikamien yhteenkasvamisen havaittiin kuitenkin lisääntyneen.
Fototoksisuus Alitretinoiinin mahdollinen fototoksinen potentiaali on vahvistettu sen kemiallisilla ominaisuuksilla ja in vitro - testeistä saatujen tietojen avulla.
Tulosten perusteella alitretinoiini absorboi valoa UV- välillä ja se on alttiina muiden isomeerien fotohajoamiselle (pääosin kaikki- trans- retinoiinihapot).
Alitretinoiinilla on osoitettu olevan mahdollisesti lievästi valoärsytteinen perustuen histidiini - ja fotoproteiinisidontaan.
Solupohjaisissa in vitro - arvioinneissa alitretinoiini osoitti lievää fototoksista potentiaalia.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Etanoli Makrogoli 400 Hydroksipropyyliselluloosa Butyylihydroksitolueeni
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Muiden paikallisten valmisteiden käyttöä käsitellyillä KS- vaurioalueilla tulee välttää.
Panretin- geeliä ei tule käyttää yhdessä DEET: tä sisältävien valmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Avaamisen jälkeen 90 päivää.
9 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C: ssa.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa valolta suojaamiseksi.
Pidä pakkaus tiivisti suljettuna.
Kun putkilo on avattu käyttöä varten, se tulee sulkea tiukasti korkilla, jotta saataisiin ilmatiivis suoja.
Avattuja Panretin- geeliputkiloita ei saa säilyttää yli 25°C: ssa, ja ne tulee säilyttää voimakkaalta valolta ja lämmöltä (esim. suora auringonpaiste) suojattuina.
Panretin- geeli sisältää alkoholia, älä säilytä sitä avotulen läheisyydessä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Panretin- geeliä on saatavana 60 g epoksi- vuoratussa alumiiniputkilossa.
Jokaisessa pakkauksessa on yksi geeliputkilo.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Panretin- geeli sisältää alkoholia, älä säilytä sitä avotulen läheisyydessä.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Eisai Ltd.
European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 00/ 149/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
11 lokakuu 2000 Uudistamispäivämäärä:
11 lokakuu 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10 LISÄOSA II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITYVÄT EHDOT
11 A ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite Eisai Manufacturing Limited European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
B MYYNTILUPAAN LIITYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUKSEN TEKSTI JA PULLON ETIKETIN TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Panretin 0, 1% geeli alitretinoiini
2.
VAIKUTTAVA AINE
1 g sisältää 1 mg: n alitretinoiinia (0, 1%)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös etanolia, makrogoli 400: aa, hydroksipropyyliselluloosaa, butyylihydroksitolueenia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Kirkas keltainen geeli, 60 g.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Vain iholla käytettäväksi.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Ei saa levittää silmiin tai limakalvoille.
Sisältää alkoholia, ei avotulen läheisyyteen.
Kestoaika avaamisen jälkeen 90 päivää.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim
15 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa valolta suojaamiseksi.
Pidä pakkaus tiivisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Huolehdi tarkasti putkilon hävittämisestä.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 00/ 149/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
16 B.
PAKKAUSSELOSTE
17 PAKKAUSSELOSTE
Panretin 0, 1% geeli alitretinoiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai
kokemasi haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Panretin on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin käytät Panretinää.
3.
Miten Panretinää käytetään.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5.
Panretinin säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa.
1.
MITÄ PANRETIN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Panretin kuuluu retinoideina tunnettujen lääkkeiden ryhmään; nämä liittyvät A- vitamiiniin.
Panretin käytetään AIDS: iin liittyvää Kaposin sarkoomaa (KS) sairastavien potilaiden hoitoon ja KS - vaurioiden hoitoon seuraavissa tapauksissa: jos vauriot ovat vain iholla; ellei HIV- hoidolla ole ollut toivottua vaikutusta vaurioihin; jos iho tai vaurio ei ole rikkinäinen; jos vauriota ympäröivä iho ei ole turvonnut: tai jos lääkärisi mielestä muu hoito ei sovi Sinulle.
Geeli ei tehoa kehon sisäiseen Kaposin sarkoomaan.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PANRETINÄÄ
Älä käytä Panretinää
- jos olet allerginen alitretinoiinille tai muille samankaltaisille lääkkeille.
- jos olet allerginen jollekin muulle Panretin- geelin aineelle.
- jos olet raskaana.
- jos imetät.
- KS- vaurion ollessa lähellä muun ihosairauden aluetta.
Ole erityisen varovainen Panretinin suhteen
- Älä levitä geeliä herkille kehon alueilla, kuten silmiin, sieraimiin, suuhun, huulille, emättimeen,
peniksen kärkeen, peräsuoleen tai peräaukkoon, tai niiden lähettyville.
- Älä levitä geeliä KS- vauriota ympäröivälle terveelle iholle.
Panretin- geeli saattaa aiheuttaa
ärsytystä tai punoitusta terveellä iholla.
- Älä käytä DEET: tä (N, N- dietyyli- m- toluamidi) sisältäviä hyönteismyrkkyjä tai muita DEET: tä
sisältäviä valmisteita käyttäessäsi Panretin- geeliä.
- Vältä käsiteltyjen alueiden pitkäaikaista altistamista auringolle tai muulle ultraviolettivalolle
(UV) (esim. solariumit).
- Panretin- käsittelyjen välillä voidaan käyttää mineraaliöljyä ehkäisemään liiallista kuivumista tai
kutinaa.
Mineraaliöljyn saa kuitenkin levittää iholle aikaisintaan kahden tunnin kuluttua Panretin- käsittelystä, tai viimeistään kaksi tuntia ennen seuraavaa Panretin- käsittelyä.
- Fertiilissä iässä olevien naisten täytyy käyttää tehokasta ehkäisymenetelmää käyttäessään
Panretin- geeliä, ja vielä kuukauden verran käsittelyn päätyttyä.
18 Muiden lääkkevalmisteiden samanaikainen otto Muiden lääkkeiden käyttö Vältä muiden valmisteiden käyttöä käsitellyllä KS- vauriolla, kuten esimerkiksi iholla käytettäviä hyönteismyrkkyjä.
Ilmoita lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Panretinin käyttö ruuan ja juoman kanssa Suosituksena on, ettei ruokavalion tule sisältää enempää A- vitamiinia kuin lääkärisi ehdottama määrä.
Raskaus ÄLÄ KÄYTÄ Panretin- geeliä, jos olet raskaana tai suunnittelet raskaaksi tulemista.
Lisätietoja saat lääkäriltäsi.
Sinun täytyy käyttää tehokasta ehkäisymenetelmää käyttäessäsi Panretin- geeliä, ja vielä kuukauden verran käsittelyn päätyttyä.
Imettäminen Älä imetä vauvaasi silloin, kun käytät Panretin- geeliä.
Huolehdi siitä, että vauva ei joudu kosketuksiin sellaisten ihoalueiden kanssa, joita on hiljakkoin käsitelty Panretin- geelillä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Panretin- geeli ei todennäköisesti vaikuta ajokykyysi tai koneiden käyttökykyyn.
3.
MITEN PANRETINÄÄ KÄYTETÄÄN
Avataksesi pakkauksen ensimmäisen kerran, käytä korkin kärkiosaa tehdäksesi reiän metalliseen suojakalvoon.
Sisältää alkoholia.
Ei avotulen läheisyyteen.
Panretin- geelin käyttö: vain kutaaniseen (iholla) käyttöön
Levitä Panretin- geeliä aluksi kaksi kertaa päivässä, kerran aamulla ja kerran illalla.
Tämän jälkeen lääkärisi päättää, riippuen hoidon tehoamisesta Kaposin sarkoomaasi ja mahdollisista sivuvaikutuksista, kuinka usein Sinun tulee käyttää geeliä.
Levitä Panretin- geeliä KS- vaurioillesi puhtaalla sormella.
Levitä paksuhko kerros geeliä jokaisen käsiteltävän vaurion koko alueelle.
Sinun ei tarvitse hieroa geeliä vaurioon.
Sinun tulee välttää geelin levittämistä vauriota ympäröivälle terveelle iholle.
Kun levität geeliä vain KS- vaurioalueelle, pienenee mahdollisen ärsytyksen tai punoituksen riski.
Riittävän käsittelyn jälkeen jonkin verran geeliä jää näkyviin käsitellyllä alueella.
- Kuivaa geelin levittämiseen käyttämäsi sormi (sormet) ja geelin kanssa kosketuksiin joutunut
terve iho heti levityksen jälkeen kertakäyttöpyyhkeeseen.
Pese kätesi vedellä ja saippualla ja pyyhi terve iho, joka on joutunut kosketuksiin geelin kanssa.
- Anna geelin kuivua 3- 5 minuuttia, ennen kuin peität käsitellyn alueen väljillä vaatteilla.
Älä peitä
käsiteltyjä vaurioita siteillä tai muilla materiaaleilla.
- Kylvyssä ja suihkussa käytettäväksi suositellaan mietoa saippuaa.
- Jos Sinusta tuntuu, että Panretin- geelin vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta
lääkärillesi tai apteekkiin.
Vältä suihkua, kylpyä tai uimista vähintään kolmen tunnin ajan käsittelyn jälkeen.
Vältä raapimasta käsiteltyjä alueita.
19 Vältä peittämästä geelillä käsiteltyjä KS- vaurioita siteillä tai millään muilla materiaaleilla kuin väljillä vaatteilla.
Lääkärisi kertoo, kuinka kauan hoito jatkuu.
• Älä menetä toivoa, ellet heti näe paranemista. • Voi kestää 12 viikkoa, ennen kuin paraneminen on näkyvä. • Älä keskeytä hoitoa ensimmäisen paranemisen ilmaantuessa. • Sinun täytyy ehkä vähentää päivittäisten käsittelykertojen määrää, tai lopettaa Panretin- geelin käyttäminen joksikin aikaa, jos ihollasi esiintyy haittavaikutuksia.
On tärkeää, että kerrot asiasta lääkärillesi, joka kertoo Sinulle mitä tehdä.
Jos käytät enemmän Panretinää kuin Sinun pitäisi Potilaiden Panretin- geelin yliannostuksesta ei ole kokemusta.
Jos unohdat käyttää Panretinää Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Suorita seuraava käsittely tavalliseen aikaan.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikilla lääkkeillä, Panretin- geelillä voi olla haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutukset ovat todennäköisimpiä alueilla, joille on levitetty Panretin- geeliä, ja ne alkavat tyypillisesti punoituksena.
Panretin- geelin levityksen jatkuessa punoitus ja ärsytys saattavat lisääntyä ja saattaa kehittyä käsitellyn kohdan turvotusta.
Jos haittavaikutukset, esim. voimakas punoitus ja ärsytys, ihottuma, turvotus tai kipu, käyvät liian epämukaviksi, Sinun tulee kysyä neuvoa lääkäriltäsi hoitomäärän muuttamiseksi.
Useimmat potilaat voivat jatkaa Panretin- geelin käyttöä vaihtelemalla päivittäistä käsittelykertojen määrää.
Joskus hoidon keskeytys on välttämätöntä, lääkärisi neuvoo Sinulle mitä tehdä.
Seuraavia haittavaikutuksia on havaittu Panretin- geelillä käsitellyllä iholla:
Hyvin yleisiä (useammalla kuin yhdellä 10: stä potilaasta):
Ihottuma, hilseily, ärsytys, punoitus Halkeilu, rupeutuminen, kuivuminen, märkiminen Kipu, poltto, herkkyys Kutina
Yleisiä (harvemmalla kuin yhdellä 10: stä, mutta useammalla kuin yhdellä 100: stä potilaasta):
Suomuilu, kuorettuvuus, kuiva iho Turvotus, tulehdus Pistely, polttelu Verenvuoto Ihon värimuutokset Ihon haavaumat
Epätavallisia (harvemmalla kuin yhdellä 100: stä, mutta useammalla kuin yhdellä 1000: stä potilaasta):
Infektio Allerginen reaktio Imusolmukkeiden turvotus Kalpea iho
Mikäli haittavaikutukset käyvät liian hankaliksi, kysy lääkärisi neuvoa niin pian kuin mahdollista.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
20 5.
PANRETININ SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville.
Älä käytä tuubin päähän merkityn viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Käytettävä 90 päivän kuluessa avaamisesta.
• Säilytä alle 25°C. • Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa valolta suojaamiseksi. • Panretin- geelituubin aukko on peitetty metallisella suojakalvolla.
ÄLÄ KÄYTÄ GEELIÄ, jos kalvo on rikkinäinen tai poissa, kun avaat pakkauksen ensimmäisen kerran, vaan palauta valmiste apteekkiin. • Sulje tuubi aina jokaisen käyttökerran jälkeen tiiviisti korkilla.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Panretin sisältää
- Vaikuttava aine on alitretinoiini (1mg/ g).
- Muut aineet ovat etanoli, makrogoli 400, hydroksipropyyliselluloosa ja butyylihydroksidi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Panretin on kirkas, keltainen geeli.
Se toimitetaan 60 g epoksi- vuoratussa alumiiniputkilossa.
Jokaisessa pakkauksessa on yksi geeliputkilo.
Myyntiluvan haltija Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
Valmistaja Eisai Manufacturing Limited Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
21 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien Cephalon BV Cephalon BV De Waterlaat 3 De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk NL - 5571 MZ Bergeijk PAYS- BAS/ NIEDERLANDE NEDERLAND/ PAYS- BAS/ NIEDERLANDE Tél/ Tel: +31 (0) 497 551 050 Tél/ Tel: +31 (0) 497 551 050
България Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa ПОЛША Teл.: +48( 0) 22 50 40 890
Magyarország Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa LENGYELORSZÁG Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Česká republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POLSKA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Malta Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN RENJU UNIT Tel: +44 (0) 20 8600 1400
Danmark Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 København Tlf: +45 3694 4868
Nederland Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk Tel: +31 (0) 497 551 050
Deutschland Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried Tel: +49 (0) 89 89 55 70 0
Norge Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 København DANMARK Tlf: +45 3694 4868
Eesti Österreich Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POOLA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried DEUTSCHLAND Tel: +49 (0) 89 89 55 70 0
Ελλάδα Ferrer- Galenica A. E.
Aχιλλέως 2 GR - 104 37 Αθήνα Τηλ: +30 210 52 81 700
Polska Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa Tel: +48( 0) 22 50 40 890
22 Portugal España Ferrer Azevedos, S. A.
FERRER FARMA S. A.
Edificio Azevedos Gran Vía Carlos III, 94 Estrada Nacional 117- 2, E - 08028 Barcelona P - 2724- 503 AMADORA Tel: +34 93 600 37 00 Tel: +351 21 4725900
France Cephalon France 20 rue Charles Martigny F – 94704 MAISONS- ALFORT Cedex Tél: +33 (0) 1 49 81 81 00
România Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POLONIA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Ireland Cephalon Pharma (Ireland) Ltd Unit E, Glencormack Business Park Kilmacanogue IRL - County Wicklow Tel: +353 (0) 1 201 4000
Slovenija Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POLJSKA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Ísland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 Kaupmannahöfn DANMÖRK Sími: +45 3694 4868
Slovenská republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POĹSKO Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Italia SIGMA- TAU Industrie Farmaceutiche Riunite S. p. A.
Viale Shakespeare, 47 I – 00144 Roma Tel: +39 06 91391
Suomi/ Finland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 København TANSKA Puh/ Tel: +45 3694 4868
Κύπρος Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣIΛΕIΟ Τηλ: +44 (0) 20 8600 1400
Sverige Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 Köpenhamn DANMARK Tel: +45 3694 4868
Latvija Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POLIJA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
United Kingdom Cephalon Ltd Abel Smith House Gunnels Wood Road Stevenage Hertfordshire SG1 2BT- UK Tel: +44 (0) 1438 731 731
23 Lietuva Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa LENKIJA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
24