# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
% 1 (saavuttamaton)
Jos haluat lisätä otsikkopalkin painikkeita, vedä niitä saatavilla olevien luettelosta otsikkopalkin esikatselukuvaan. Voit myös siirtää painikkeita esikatselukuvassa eri järjestykseen.
Muuta kokoa
Varjosta
Pidä muiden alapuolella
Pidä muiden yläpuolella
Sulje
Suurenna
Pienennä
Opaste
Kaikilla työpöydillä
Valikko
--- väliviiva ---
Valitse ikkunoiden kehyksen teema. Kehyksen teemaan kuuluvat ikkunoiden reunat sekä ikkunan kahva.
Koristeluvalitsimet
Reunan koko:
Käytä tätä yhdistelmäruutua muuttaaksesi reunuksen kokoa ja koristeita.
& Näytä ikkunapainikkeiden työkaluvihjeet
Tämän valitseminen näyttää ikkunoiden painikkeiden vihjeet. Jos tätä ei ole valittu, vihjeitä ei näytetä.
Vaihda otsikkopalkin painikkeiden & paikkoja
Asetukset löytyvät ” Painikkeet ” - välilehdeltä. Tämä vaihtoehto ei toimi vielä kaikilla ikkunoiden kehysteemoilla.
& Ikkunoiden kehysteema
& Painikkeet
kcmkwindecoration
Ikkunoiden kehysten asetusmoduuli
© 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
Pieni
Normaali
Suuri
Erittäin suuri
Valtava
Erittäin valtava
Ylikokoinen
Oxygen
Ikkunoiden kehykset Tässä moduulissa voit valita haluamasi ikkunoiden kehykset sekä otsikkopalkin painikkeiden sijainnit ja muita asetuksia. Voit valita ikkunoiden kehyksen teeman napsauttamalla teeman nimeä, ja ottaa sen käyttöön napsauttamalla ” Käytä ” - painiketta ikkunan alareunassa. Jos et halua ottaa valintaasi käyttöön, voit napsauttaa ” Alusta ” - painiketta peruuttaksesi muutokset. Voit muokata jokaista teemaa. Jokaisella teemalla on omat valitsemet. Valitse välilehdellä ” Painikkeet ” valinta ” Käytä muokattuja otsikkopalkkipainikesijainteja ” ja voit vaihtaa painikkeiden sijaintia haluamaksesi.
Ei esikastelua saatavilla. Luultavasti liitännäisen lataamisessa tapahtui virhe.
Aktiivinen ikkuna
Passiivinen ikkunaNAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
Painikkeet