# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RYHMÄ
OSOITE
REITTI
DNS
TOIMIALUE
WINS
VALITSIN
hallinnoimaton
ei käytettävissä
katkaistu
yhdistetään (valmistellaan)
yhdistetään (määritellään)
yhdistetään (tarvitsee valtuutuksen)
yhdistetään (haetaan IP määrittelyjä)
yhdistää (tarkastaa IP yhteyttä)
yhdistää (käynnistää toisen tason yhteydet)
yhdistetty
otetaan pois käytöstä
yhdistäminen epäonnistui
tuntematon
Syytä ei annettu
Tuntematon virhe
Tuntematon
NIMI
UUID
TYYPPI
AIKALEIMA
AIKALEIMA-TODELLINEN
AUTOMAATTINEN YHTEYDENMUODOSTUS
VAIN LUKU
LAITTEET
TILA
OLETUS
SPEC-KOHDE
VPN
YLEISTÄ
IP
KÄYTTÄJÄTUNNUS
YHDYSKÄYTÄVÄ
Yhteyden tiedot
ei koskaanCAPABILITIESWIFI-PROPERTIES
kyllä
ei
Virhe: %s-argumentti puuttuu.
Virhe: %s - ei kyseistä yhteyttä.
Tuntematon parametri: %s
Virhe: annettu parametri on virheellinen.
Virhe: %s.
aktivoidaan
aktivoitu
VPN yhdistää (valmistelu)
VPN yhdistää (tarvitaan autentikointi)
VPN yhdistää
VPN yhdistää (haetaan IP-asetuksia)
VPN yhdistetty
VPN-yhteyden avaus epäonnistui
VPN-yhteys katkaistu
–
Virhe: Ei saada selville onko NetworkManager käynnissä: %s.
Virhe: NetworkManager ei ole käynnissä.
Aktiiviset yhteydet
ei aktiivista yhteyttä laitteessa '%s'
ei aktiivista yhteyttä tai laitetta
laite '%s' ei ole yhteensopiva yhteyden '%s' kanssa
laitetta yhteydelle '%s' ei löytynyt
tuntematon syy
ei mitään
käyttäjän yhteys katkaistu
verkkoyhteys keskeytynyt
VPN-palvelut pysähtyi yllättäen
VPN-palvelu palautti virheelliset asetukset
yhteyden muodostus aikakatkaistiin
VPN-palvelu ei käynnistynyt ajoissa
VPN-palvelu ei käynnistynyt
yhteys poistettu
Virhe: Yhteyden aktivointi epäonnistui.
Virhe: Yhteyden aktivointi epäonnistui: %s
Virhe: Yhteydenmuodostus kesti liian kauan (%d s)
Virhe: Yhteyden aktivointi epäonnistui: %s
Virhe: tuntematon yhteys: %s.
Virhe: Kytkentäajan asetus '%s' virheellinen
Virhe: Soveltuvaa laitetta ei löytynyt: %s.
Virhe: Soveltuvaa laitetta ei löytynyt.
Varoitus: Ei aktiivista yhteyttä
Virhe: Järjestelmäasetuksia ei saada.
LAITE
AP
OHJAIN
NOPEUS
WEP
WPA
WPA2
TKIP
CCMP
TX-POW
BSID
SSID
BSSID
TILA
TAAJ
NOPEUS
SIGNAALI
TURVALLISUUS
WPA-LIPUT
RSN-LIPUT
AKTIIVINEN
(ei mitään)
%u MHz
Salattu:
WEP
WPA
WPA2
Ad-Hoc
Infrastruktuuri
Koti
Kumppani
Verkkovierailu
Laitetiedot
(tuntematon)
ei yhdistetty
%u Mb/sWIRED-PROPERTIES
päällä
pois
Virhe: 'laitetila': %s
Virhe: 'laitetila': %s; sallitut kentät: %s
Laitteiden tilat
Virhe: laitetta '%s' ei löytynyt.
Virhe: Tukiasemaa bssid:llä '%s' ei löytynyt.
Virhe: Tukiasemaa nsp:llä '%s' ei löytynyt.
ARVO
yhdistetään
katkaistaan
käytössä
pois käytöstä
Verkon hallinnan tila
käynnissä
ei käynnissä
Onnistui
%d (hex-ascii-avain)
%d (104/128-bittinen salauslause)
%d (tuntematon)
0 (tuntematon)
mikä tahansa,
900 MHz,
1800 MHz,
1900 MHz,
850 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 2100 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1800 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1700/2100 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 800 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 850 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 900 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1700 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1900 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 2100 MHz,
0 (EI MITÄÄN)
%d (pois käytöstä)
%d (käytössä, suositaan julkista IP:tä)
%d (käytössä, suositaan väliaikaista IP:tä)
auto
PEM-avaintiedostossa ei ole loppumerkkiä "%s".
Tämä ei näytä PEM-muotoiselta salaisen avaimen tiedostolta.
Muisti ei riitä PEM-tiedoston sisällön tallentamiseen.
Virheellinen PEM-tiedosto: ensimmäinen merkintä ei ollut Proc-Type.
Virheellinen PEM-tiedosto: tuntematon Proc-Type-merkintä "%s".
Virheellinen PEM-tiedosto: DEK-Info ei ollut toinen merkintä.
Virheellinen PEM-tiedosto: alustusvektoria ei löytynyt DEK-Infosta.
Virheellinen PEM-tiedosto: alustusvektori DEK-Infossa on virheellinen.
Virheellinen PEM-tiedosto: tuntematon salaisen avaimen sifferi "%s".
Salaista avainta ei voitu purkaa.
Muisti ei riitä varmenteen tietojen tallennukseen.
Alustusvektorin täytyy olla parillisen tavumäärän pituinen.
Muisti ei riitä alustusvektorin tallennukseen.
Alustusvektori sisältää muita kuin heksadesimaalisia merkkejä.
Salaisen avaimen sifferi "%s" oli tuntematon.
Muisti ei riitä salaisen avaimen purkamiseen.
Muisti ei riitä puretun salaisen avaimen tallennukseen.
Salaisen avaimen tyyppiä ei voi selvittää.
Varmennetta ei voitu purkaa.
Salausmoottoria ei voitu alustaa.
MD5-moottorin alustus epäonnistui: %s / %s.
Alustusvektorin pituus ei kelpaa (täytyy olla vähintään %zd)
Muisti ei riitä puretulle avainpuskurille.
Virhe alustettaessa purkusifferin kontekstia: %s / %s.
Virhe asetettaessa symmetristä salausavainta: %s / %s.
Alustusvektoria purkua varten ei voitu alustaa: %s / %s.
Salaista avainta ei voitu purkaa: %s / %s.
Henkilökohtaisen avaimen purku epäonnistui: odottamaton täytepituus.
Salaisen avaimen purku epäonnistui.
Muistin varaus salausta varten ei onnistunut.
Salauksen sisällön alustus epäonnistui: %s / %s
Virhe asetettaessa salauksen symmetristä avainta: %s / %s.
Salauksen alustusvektorin asettaminen epäonnistui: %s / %s.
Virhe tietojen salaamisessa: %s / %s.
Virhe alustettaessa varmenteen tietoja: %s
Varmennetta ei voitu purkaa: %s
PKCS#12-tulkkia ei voitu alustaa: %s
PKCS#12-tiedostoa ei voitu purkaa: %s
PKCS#12-tiedostoa ei voitu varmentaa: %s
Salausmoottoria ei voitu alustaa: %d.
MD5-kontekstia ei voitu alustaa: %d.
Alustusvektorin pituus ei kelpaa (täytyy olla vähintään %d).
Salausmenetelmän lohkoa ei voitu alustaa.
Symmetristä salausavainta ei voitu asettaa.
Salauksen purun aloitusvektorin asetus epäonnistui.
Salauksen purun kontekstia ei voitu alustaa.
Salaisen avaimen purku epäonnistui: %d
Henkilökohtaisen avaimen purkaminen ei onnistu: käsiteltävää dataa on liikaa.
Salaisen avaimen salauksen purkua ei voitu viimeistellä: %d.
Salausavainpaikan alustus epäonnistui.
Symmetrisen avaimen asettaminen salausta varten ei onnistunut.
Salauksen alustusvektorin asettaminen epäonnistui.
Salauskontekstin alustus epäonnistui.
Virhe salauksessa: %d.
Odottamaton määrä tietoa salauksen jälkeen.
Varmennetta ei voitu tulkita: %d
Salasanaa ei voitu muuntaa UCS2-muotoon: %d
PKCS#12-tulkkia ei voitu alustaa: %d
PKCS#12-tiedostoa ei voitu tulkita: %d
PKCS#12-tiedostoa ei voitu varmistaa: %d
Ei voitu tuottaa satunnaista dataa.
Ei tarpeeksi muistia salausavaimen luomiseksi.
Muistin varaus PEM-tiedoston luontia varten ei onnistunut.
Muistinvaraus epäonnistui kirjoitettaessa alustusvektoria PEM-tiedostoon.
Muistinvaraus epäonnistui kirjoitettaessa salattua avainta PEM-tiedostoon.
Muistinvaraus PEM-tiedoston luomiseksi epäonnistui.
Ota järjestelmän verkon hallinta käyttöön tai pois käytöstä
Järjestelmän käytäntö estää verkon hallinnan käyttöön tai pois käytöstä ottamisen
Langattomien verkkolaitteiden käyttöön tai pois käytöstä ottaminen
Järjestelmän käytäntö estää langattomien verkkolaitteiden käyttöön tai pois käytöstä ottamisen
Mobiililaajakaistalaitteiden käyttöön tai pois käytöstä ottaminen
Järjestelmän käytäntö estää mobiililaajakaistalaitteiden käyttöön tai pois käytöstä ottamisen
WiMAX-mobiililaajakaistalaitteiden käyttöön tai pois käytöstä ottaminen
Järjestelmän käytäntö estää WiMAX-mobiililaajakaistalaitteiden käyttöön tai pois käytöstä ottamisen
Salli verkkoyhteyksien hallinta
Järjestelmän käytäntö estää verkkoyhteyksien hallinnan
Yhteyden jakaminen suojatun langattoman verkon kautta
Tietoturvakäytäntö estää yhteyksien jakamisen suojatun langattoman verkon kautta
Yhteyden jakaminen avoimen langattoman verkon kautta
Tietoturvakäytäntö estää yhteyksien jakamisen avoimen langattoman verkon kautta
Henkilökohtaisten verkkoyhteyksien muuttaminen
Järjestelmän käytäntö estää henkilökohtaisten verkkoasetusten muuttamisen
Muuta järjestelmän verkkonimeä
Tietoturvakäytäntö estää tietokoneen nimen muuttamisen
Järjestelmän turvallisuusasetukset estävät käyttäjäkohtaisten yhteyksien käytön
Virheellinen valitsin: Antamalla --help näet luettelon kelvollisista
valitsimista.
# NetworkManagerin luoma
# Yhdistetty tiedostosta %s
DHCP-asiakasta ei käytettävissä
'dhclient' ei löydetty.
HUOMAUTUS: libc-nimenselvennys ei ehkä tue kuin kolmea nimipalvelinta.
Alla olevaa nimipalvelinluetteloa ei voitu tunnistaa.
CDMA-yhteys %d
GSM-yhteys %d
ADSL-yhteys %d
PAN-yhteys %d
DUN-yhteys %d
PPPoE-yhteys %d
Kiinteä yhteys %d
InfiniBand-yhteys %d
Mesh-verkko %d
VLAN-yhteys %d
VPN-yhteys %d
virhe käsiteltäessä netlink-viestiä: %s
virhe odotettaessa tietoja pistokkeesta
ei voitu yhdistää netlink-pistokkeeseen linkin tilan tarkkailua varten: %s
ei voitu varata netlink-kahvaa linkin tilan tarkkailulle: %s
ei voitu varata netlink-linkin välimuistia linkin tilan tarkkailua varten %s
Verkkolinkkiryhmään %s ei voida liittyä
virhe päivitettäessä linkkivälimuistia: %s
Järjestelmä
\rYhdistetään