# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levynkäytön analysointi
Tarkista kansioiden koko ja käytettävissä oleva levytila
Levynkäytön analysoinnin asetukset
Valitse _laitteet, jotka sisällytetään järjestelmäkartoitukseen:
_Tarkkaile muutoksia kotikansioon
Tarkkaile kotihakemistoa
Tarkkaillaanko muutoksia kotihakemistossa.
Ohitettujen osioiden URIt
Luettelo osioiden URI:sta, joita ei huomioida kartoitettaessa.
Näytetäänkö työkalupalkki
Näytetäänkö työkalupalkki pääikkunassa.
Tilapalkki on näkyvissä
Näytetäänkö tilarivi pääikkunan alareunassa.
Aktiivinen kaavio
Minkä tyyppinen kaavio näytetään.
_Analysaattori
Kartoita _kotikansio
Kartoita _tiedostojärjestelmä
Kartoita _kansio…
Kartoita _etäkansio…
_Muokkaa
_Laajenna kaikki
_Kutista kaikki
_Näytä
_Työkalupalkki
_Tilarivi
Varattu _tila
O_hje
_Sisältö
Kartoita kotikansio
Kartoita kotikansio
Kartoita tiedostojärjestelmä
Kartoita tiedostojärjestelmä
Kartoita kansio
Kartoita kansio
Kartoita etäkansio tai -tiedostojärjestelmä
Kartoita etäkansio
Pysäytä kartoitus
Päivitä
Kartoitetaan…
Tiedostojärjestelmän koko:
käytössä:
vapaana:
Lasketaan prosenttipalkkeja...
Valmis
Tiedostojärjestelmän koko
Tiedostojärjestelmän käyttöaste
sisältää kovia linkkejä kohteelle:
Tarkkailijaa ei voitu alustaa
Muutoksia kotihakemistoosi ei tarkkailla.
Näytä ympyräkaaviona
Näytä puukarttana
Näytä versio
[KANSIO]
Liian monta valitsinta. Vain yksi kansio voidaan käsitellä.
Yhtäkään liitoskohtaa ei havaittu.
Ilman liitoskohtia levynkäyttöä ei voi analysoida.
Enimmäissyvyys
Kaavioon piirretty enimmäissyvyys juuresta lähtien
Kaaviomalli
Aseta kaavion malli
Kaavion juurisolmu
Aseta juurisolmu mallista
Siirry ylempään kansioon
Lähennä
Loitonna
Tallenna kuvakaappaus
Pixbuf-kuvaa ei voi luoda.
Tallenna kuvakaappaus
Kuvan tyypp_i:
Kartoita
Laite
Liitospiste
Tiedostojärjestelmän tyyppi
Kokonaiskoko
Käytettävissä
Sijaintia ”%s” ei voi tutkia
Oma sijainti
SSH
Julkinen FTP
FTP (vaatii sisäänkirjautumisen)
Windows-jako
WebDAV (HTTP)
Salattu WebDAV (HTTPS)
Palvelimeen ei saatu yhteyttä. Sinun täytyy antaa nimi palvelimelle.
Syötä nimi ja yritä uudestaan.
_Sijainti (URI):
_Palvelin:
Lisätiedot:
_Jako:
Po_rtti:
_Kansio:
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
Yhdistä palvelimeen
Palvelun _tyyppi:
_Kartoita
Kartoitetaanko kotikansio uudestaan?
Kotihakemistosi sisältö on muuttunut. Valitse kotikansion uudelleenkartoitus, jos haluat päivittä levynkäytön yksityiskohdat.
Kartoita _uudestaan
Kansio
Käyttö
Koko
_Sisältö
Valitse kansio
_Näytä piilokansiot
Ohitettua kansiota ei voi tarkistaa!
”%s” ei ole kelvollinen kansio
Levynkäyttöä ei voitu analysoida.
Avaa _kansio
_Siirrä roskakoriin
Kansiota ”%s” ei voi avata
Kansion näyttämistä varten ei löydy asennettua katselinta.
Kohdetta ”%s” ei voi siirtää roskakoriin
Tiedostoi ei voitu siirtää roskakoriin
Yksityiskohdat: %s
Ohjeen näyttämisessä tapahtui virhe.
Tämä on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämä ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Baobab
Graafinen työkalu levytilan käytön analysointiin.
Tommi Vainikainen, 2009-2011
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Antti Ahvensalmi, 2000
Tuomas Merilä, 1999

http://gnome.fi/
Asiakirja ei ole olemassa.
Kansiota ei ole olemassa.