# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LisäasetuksetGeneral Config
Yleiset
PerusasetuksetActions Config
Toiminnot
ToimintoasetuksetShortcuts Config
Pikanäppäimet
Pikanäppäinasetukset
& Älä käytä toimintoja WM_ CLASS- tyypin ikkunoille
Tässä voit määrittää, mille ikkunoille Klipperin ei pitäisi toteuttaa toimintoja. Käytä xprop | grep WM_ CLASS - komentoa pääteikkunassa saadaksesi ikkunan WM_ CLASS- arvon. Napsauta seuraavaksi ikkunaa, jota haluat tutkia. Ensimmäinen yhtäläisyysmerkin jälkeinen merkkijono on se, joka pitää syöttää tähän.
Ohita
Korvaa leikepöytä
Lisää leikepöydälle
Komento
Tulosteen käsittely
Kuvaus
Toiminnot ominaisuudet
uusi komento
Komennon kuvaus
Käytä leikepöytätoimintoja
& Tyhjennä leikepöydän historia
& Klipperin asetukset...
& Lopeta
Näytä Klipperin ponnahdusvalikko
Käytä toimintoja manuaalisesti nykyisellä leikepöydällä
& Muokkaa sisältöä...
Seuraava historiatietue
Edellinen historiatietue
Käytä leikepöydän toimintoja
Voit ottaa URL- toiminnot myöhemmin käyttöön napsauttamalla hiiren oikealla napilla Klipperin kuvaketta ja valitsemalla » Käytä toimintoja ».
Käynnistetäänkö Klipper automaattisesti sisäänkirjauduttaessa?
Käynnistä Klipper automaattisesti?
Käynnistä
Älä käynnistä
KDE: n leikepöydän historia
Klipper
© 1998, Andrew Stanley- Jones 1998– 2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Tekijä
Andrew Stanley- Jones
Alkuperäinen tekijä
Patrick Dubroy
Avustanut
Luboš Luňák
Virhekorjauksia ja optimointeja
Esben Mose Hansen
Ylläpitäjä
Leikepöydän sisältö
Poistetaanko varmasti leikepöydän koko historia?
Poistetaanko leikepöydän historia?
Leikepöydän historia
ylemmäs
nykyinen
alemmas


Klipper – leikepöytätyökalu
& Lisää
Toista toiminnot valitulle historiatietueelle
Poista tyhjemerkit suoritettavista toiminnoista
Käytä MIME- perustaisia toimintoja
Toimintoluettelo:
Sääntölauseke
Lisää toiminto...
Muokkaa toimintoa...
Poista toiminto
Lisäasetukset
Muuta valittua kohtaa napsauttamalla sen saraketta. ”% s ” komennossa korvataan leikepöydän sisällöllä. Lisätietoa sääntölausekkeista saa esimerkiksi Wikipediasta.
Toiminnon ominaisuudet:
Sääntölauseke:
Kuvaus:
Automaattinen:
Toiminnon komentoluettelo:
Lisää komento
Poista komento
Muokkaa kohtaa kaksoisnapsauttamalla
Avaa ponnahdusvalikko hiiriosoittimen kohdalle
Tallenna leikepöydän sisältö lopetettaessa
Estä leikepöydän tyhjentyminen
Ohita kuvat
Valinta ja leikepöytä
Ohita valinta
Vain tekstivalinta
Tahdista leikepöydän sisältö ja valinta
Toimintovalikoiden aikakatkaisu:
Leikepöydän historian koko:
Klipperin versio
Avaa ponnahdusvalikko hiiriosoittimen kohdalle
Säilytä leikepöydän sisältö
Mikäli valittu, leikepöytää ei menetä sisältöään. Normaalisti leikepöytä tyhjenee esimerkiksi silloin, kun sovellus suljetaan.
Hiirellä tai näppäimistöllä valittua näytön aluetta kutsutaan ” valinnaksi ”. Jos otat tämän asetuksen käyttöön, valinta ei siirry leikepöydän historiaan, vaikka se on yhä käytössä liitettäväksi hiiren keskipainikkeella.
Tahdista leikepöytä ja valinta
Hiirellä tai näppäimistöllä valittua näytön aluetta kutsutaan ” valinnaksi ”. Jos otat tämän asetuksen käyttöön, valinta ja leikepöytä pidetään samana, jolloin valinta on välittömästi käytössä liitettäväksi muualle eri menetelmillä, myös perinteisesti hiiren keskipainikkeella. Muussa tapauksessa valinta tallentuu kyllä leikepöydän historiaan, mutta se voidaan liittää vain keskipainikkeella. Katso myös ” Ohita valinta ” - asetus.
Vain valittu teksti
Käytä graafista muokkainta
Osoitekaappaus käytössä
Ei toimintoja WM_ CLASSille
Toimintovalikoiden aikakatkaisu (sekuntia)
Arvo 0 poistaa aikakatkaisun
Leikepöydän historian koko
Tyhjä tietue (osoittaa toiminnon puusovelman muutoksia)
Poista tyhjemerkit suoritettavista toiminnoista
Joskus valittu teksti sisältää välimerkkejä, jotka saattavat estää osoitetta toimimasta selaimessa. Jos valitset tämän, kaikki tekstin alusta tai lopusta löytyvät välimerkit poistetaan valitusta tekstistä. Leikepöydän sisältö pysyy muuttumattomana.
Toista toiminta historiastaNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Niklas LaxströmEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com
Leikepöytä on tyhjä
% 1 – Toiminnot osoitteelle:% 2
Älä näytä tätä ponnahdusikkunaa
& Peruuta
Leikepöydän ja valinnan tahdistus
Erota leikepöytä ja valinta
Tämä asetus estää tekstivalintojen lisäämisen leikepöydän historiaan. Vain leikepöydälle kopioinnit muutokset tallennetaan muistiin.
Leikepöytää varten voidaan käyttää kahta eri tyyppistä puskuria: Leikepöytä, jonka täytät valitsemalla ja painamalla Ctrl+C tai Kopioi- komennolla. Valinta, joka kopioi valitun tekstin välittömästi leikepöydälle. Valittu teksti voidaan liittää hiiren keskipainikkeella. Voit asettaa riippuvuussuhteita leikepöydän ja valinnan välillä.
Klipper – leikepöytätyökalu
Toimintoluettelo (lisääminen ja poistaminen tapahtuu hiiren oikealla napilla)
Aseta suoritettava komento kaksoisnapsauttamalla
Aseta säännöllinen lauseke kaksoisnapsauttamalla

Tämä valinta tahdistaa nämä kaksi puskuria.
Tämän asetuksen kanssa leikepöytä ja valinta toimivat toisista erillään.
& Käytä säännöllisten lausekkeiden muokkaamiseen graafista editoria
Muokkaa korostettua kohdetta napsauttamalla. Merkkijono% s komennossa korvataan leikepöydän sisällöllä.
Käytä & toimintoja
& Toiminnot käytössä