# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laitteen automaattiliittäjä
Automaattisesti liittää laitteet sisään kirjauduttaessa tai laitteita kytkettäessä
(c) 2009 Trever Fischer
Trever Fischer
Laite
Liitä automaattisesti kirjauduttaessa
Liitä automaattisesti kytkettäessä
Laite liitetään automaattisesti sisään kirjauduttaessa.
Laitetta ei liitetä automaattisesti sisään kirjauduttaessa.
Laite liitetään automaattisesti kytkettäessä.
Laitetta ei liitetä automaattisesti kytkettäessä.
Kytketyt laitteet
Poistetut laitteet
Jos tästä poistetaan valinta, minkäänlaista laitteiden automaattiliittämistä ei tapahdu, riippumatta Laitteiden erityiskohtelu - osion määrityksistä.
Liitä siirrettäviä laitteita automaattisesti
Kun tämä on valittu, KDE liittää automaattisesti muistamansa laitteet. Laite ” muistetaan ”, jos se on liitetty aiemmin, esim. kun USB- mediasoitin on kytketty latautumaan. Ellei laitteen tiedostoihin pääse käsiksi, KDE ei enää liitä soitinta seuraavalla kertaa automaattisesti. Jos taas tiedostoihin pääsee käsiksi, KDE muistaa automaattisesti tuoda niiden sisällön järjestelmäsi käyttöön.
Liitä automaattisesti vain aiemmin käsin liitetyt siirrettävät laitteet
Jos siirrettävien tallennuslaitteita on kytkettynä järjestelmään kirjautuessasi sisään, KDE tuo automaattisesti niiden sisällön järjestelmäsi käyttöön ja muiden ohjelmien luettavaksi.
Liitä kaikki siirrettävät laitteet kirjauduttaessa
Kun tämä on valittu, KDE tuo automaattisesti tallennuslaitteet järjestelmän käyttöön niitä kytkettäessä.
Liitä automaattisesti siirrettävät laitteet kytkettäessä
Laitteiden erityiskohtelu
Tässä luetellaan KDE: n tuntemat tallennuslaitteet. Jos ” Liitä automaattisesti kirjauduttaessa ” on valittu, laite liitetään, vaikka ” Liitä kaikki siirrettävät laitteet kirjauduttaessa ” oli valitsematta. Sama pätee kohtaan ” Liitä automaattisesti kytkettäessä ”. Jos ” Liitä siirrettäviä laitteita automaattisesti ” on valitsematta, erityiskohtelut eivät ole voimassa eikä laitteita koskaan liitetä automaattisesti.
Napsauttamalla tätä painiketta KDE ” unohtaa ”, että valittua laitetta on koskaan ollutkaan. Tästä on hyötyä vain, jos ” Liitä automaattisesti vain aiemmin käsin liitetyt siirrettävät laitteet ” on valittu. Kun laite on unohdettu ja KDE asetettu liittämään automaattisesti vain tuntemansa laitteet, tätä laitetta ei enää liitetä automaattisesti.
Unohda laiteNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS