# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE esikatselu
Valikko
Ohje
Pienennä
Suurenna
Sulje
Palauta
Tekstin & paikka
Käytä näitä nappeja asettamaan otsikkopalkin tekstin paikka.
Vasen
Keskitetty
Oikea
Piirrä ikkunan kehykset & otsikkopalkin värejä käyttäen
Kun valittu, ikkunan kehykset piirretään otsikkopalkin väreillä. Muuten kehykset piirretään normaalilla taustavärillä.
Vinkki: Jos haluat vain alkuperäisen Motif( tm) ulkonäön, napsauta "Painikkeet" - välilehteä ja sen jälkeen poista Ohje - ja Sulje- painikkeet otsikkopalkista.
Ei kaikilla työpöydillä
Kaikilla työpöydillä
Glow esikatselu
Teema
Painikekoko
Painikkeiden hehkuvärit
Otsikkopalkin liukuvärjäys:
Näytä koonmuutoskahva
KDE 1 esikatselu
Ei kaikilla työpöydillä
Kaikilla työpöydillä
KDE 1 koristelu
IceWM esikatselu
Rullaa ylös
Rullaa alas
Tee IceWM- valinta napsauttamalla teemaa tässä.
Käytä teeman & otsikkotekstin värejä
Kun valittu, otsikkopalkin värit noudattavat IceWM- teemaa. Jos ei valittu käytetään KDE: n nykyisiä otsikkopalkin värejä.
& Näytä otsikkorivi ikkunoiden päällä
Kun valittu, kaikkien ikkunoiden päällä näytetään otsikkorivi, muuten otsikkorivit ovat ikkunoiden alareunassa.
& Valikkopainike näyttää aina sovelluksen pienoiskuvakkeen
Kun valittu, kaikki otsikkorivin painikkeet näyttävät sovelluksen kuvakkeen. Jos ei valittu, käytetään teeman oletuksia.
Avaa KDE: n IceWM- teemakansio
Napsauttamalla ylläolevaa olevaa linkkiä eteesi ilmestyy KDE: n IceWM- teemakansio. Voit lisätä tai poistaa IceWM- teemoja purkamalla http: // icewm. themes. org / - sivuston teematiedostoja tähän kansioon, tai tekemällä linkin järjestelmässäsi jo oleviin IceWM- teemoihin.
Infadel # 2 (oletus)
KStep esikatselu
Varjosta
Muuta kokoa
Poista varjostus
Älä pidä muiden yläpuolella
Pidä muiden yläpuolella
Älä pidä muiden alla
Pidä muiden alla
RiscOS- esikatselu
System++
OpenLook esikatselu