# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE
JÄSENVALTIOILLE OSOITETUT EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
1 JÄSENVALTIOILLE OSOITETUT EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
EU: n jäsenvaltioiden tulee varmistaa:
Myyntiluvan haltijan on käynnistettävä tutkimusohjelma, jossa kerätään seuraavat tiedot:
Thelin - hoitoon määrättyjen potilaiden väestötiedot, Thelinin aiheuttamat haittavaikutukset sekä syyt hoidon keskeyttämiseen.
Tutkimusohjelman yksityiskohdista on sovittava kunkin jäsenvaltion toimivaltaisten kansallisten viranomaisten kanssa, ja niiden toteutus on käynnistettävä ennen tuotteen markkinoille pääsyä.
Myyntiluvan haltijan on sovittava kontrolloidun lääkkenjakelujärjestelmän yksityiskohdista toimivaltaisten kansallisten viranomaisisten kanssa ja pantava tämä ohjelma kansallisesti täytäntöön.
Näin varmistetaan ennen lääkkeen määräämistä, että kaikki lääkärit, jotka aikovat määrätä Thelinia, ovat saaneet lääkäreille jaettavan tietopaketin, johon sisältyy:
• Tuoteseloste • Theliniä koskevaa informaatiota lääkärille • Informaatiokortti potilaalle • Informaatiokortti potilaan kumppanille
Lääkärille suunnatun informaation tulisi sisältää seuraavat perusasiat Thelinistä:
• Thelin on teratogeeni o Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee käyttää luotettavaa ehkäisyä. o Lääkkeellä on suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa mahdollinen yhteisvaikutus, mikä lisää tromboembolismin riskiä. o Naispuolisille potilaille tulee antaa tietoa epämuodostumariskistä, ehkäisystä, tarpeen mukaan raskaustestin tarpeellisuudesta ja antaa ohjeita mahdollisen raskauden varalle. o Raskaana olevat potilaat tulee lähettää teratologiaan erikoistuneelle tai sillä alueella kokeneelle lääkärille sekä diagnosoida tutkimuksen ja neuvonnan varalle.
• Thelin on hepatotoksinen. o Maksan toiminta on tutkittava ennen hoitoa ja hoidon aikana. o Lääke on vasta- aiheinen potilaille, joilla on ollut maksan vajaatoiminta (Child- Pugh - luokka A- C). o Tarkkailua on tehostettava, jos maksaentsyymit ovat > 3 x viitealueen yläraja (ULN, upper limit normal): > 3 ja ≤5 x ULN:
Varmista tulos toisella maksaentsyymikokeella kahden viikon kuluessa.
Jos tulokset varmistuvat, jatka aminotransferaasien seurantaa vähintään kahden viikon välein.
Jos aminotransferaasipitoisuudet palautuvat hoitoa edeltäneelle tasolle, jatka arvojen seurantaa kuukauden välein. > 5 ja ≤8 x ULN:
Varmista tulos toisella maksaentsyymikokeella; jos tulokset varmistuvat, lopeta hoito ja seuraa aminotransferaasipitoisuuksia vähintään kahden viikon välein, kunnes arvot ovat palanneet normaaleiksi.
Jos aminotransferaasipitoisuudet palautuvat hoitoa edeltäneelle tasolle, voidaan harkita Thelinin aloittamista uudestaan jäljempänä mainituilla ehdoilla. > 8 x ULN:
Hoito on lopetettava eikä Thelinin aloittamista uudestaan pidä harkita.
• Thelin- hoito aiheuttaa usein hemoglobiinin laskun ja siihen liittyvän punasoluarvojen laskun. o Ennen lääkkeen käyttöä on tutkittava täydellinen verenkuva ja potilasta on seurattava kliinisesti sopivin väliajoin
2 • Thelinin vaikutus verenvuotoon o Varfariinin ja K- vitamiinin vastavaikuttajien yhteisvaikutus johtaa kasvaneeseen INR- arvoon. o K- vitamiinin vastavaikuttaja- annosta on pienennettävä aloitettaessa sitaksentaani - hoito. o K- vitamiinin vastavaikuttajahoito aloitetaan pienemmällä annoksella, jos potilas saa jo sitaksentaaninatriumia. o INR- arvoa on tarkkailtava säännöllisesti. o Verenvuodon mahdollisuus on tiedostettava ja tutkittava asianmukaisesti. o Suurentunut nenä - ja ienverenvuodon riski.
• Yhteisvaikutus siklosporiini A: n kanssa saattaa johtaa korkeampaan Thelin- pitoisuuteen veressä ja siten lisääntyneeseen haittavaikutusriskiin.
• Tiedot Thelinin turvallisuudesta ovat rajoitettuja.
Lääkäreitä kehotetaan kirjaamaan potilaat tutkimusohjelmaan, jotta tärkeistä lääkkeiden haittavaikutuksista saataisiin tietoa.
Tutkimusohjelman tulee ohjata lääkärit raportoimaan lääkkeiden vakavista haittavaikutuksista ja tietyistä alla luetelluista haittavaikutuksista välittömästi sekä muista, lievistä haittavaikutuksista kolmen kuukauden välein.
Kerättyyn tietoaineistoon tulee sisältyä:
Anonymisoidut potilastiedot – ikä, sukupuoli ja keuhkovaltimon hypertension o etiologia Samanaikainen muu lääkitys o Keskeyttämisen syy o Lääkkeiden haittavaikutukset o
○ ○ ○ ○ ○ ○ ○ ○
Kaikki vakavat haittavaikutukset Maksaentsyymien lisääntyminen arvoon > 3 x ULN Anemia Verenvuoto Raskaus ja synnytystiedot Keuhkopöhö (joka liittyy laskimoita tukkeaviin sairauksiin) Epäillyt yhteisvaikutukset Valmisteyhteenvedon mukaan odottamattomat haittavaikutukset
Potilaan informaatiokortissa tulee olla seuraavat tiedot: • Thelin on teratogeeni • On varmistettava, että hedelmällisessä iässä olevat naiset käyttävät tehokasta ehkäisyä ja että potilaat kertovat lääkäreilleen mahdollisesta raskaudesta ennen uutta lääkemääräystä. • Naispuolisten potilaiden on otettava välittömästi yhteys hoitavaan lääkäriin, jos he epäilevät olevansa raskaana. • Thelin on hepatotoksinen lääke.
Potilaiden on käytävä säännöllisesti verikokeissa. • Lääkärille on kerrottava kaikista haittavaikutuksista. • Heidän on kerrottava hoitavalle lääkäreille, että he ottavat Theliniä
Potilaan kumppanin informaatiokortin tulee sisältää seuraava tieto: • Thelin on teratogeeni.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä
3