# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 832
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PANDEMRIX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Pandemrix on?
Pandemrix on injektiona annettava rokote.
Se sisältää inaktivoituja (tapettuja) influenssaviruksen osia.
Pandemrix sisältää influenssaviruskantaa nimeltä A/ VietNam/ 1194/ 2005 NIBRG- 14 ’ (H5N1).
Mihin Pandemrixia käytetään?
Pandemrix on aikuisille (18– 60 vuotta) tarkoitettu rokote maanosat ylittävän (pandemia) influenssan ehkäisemiseksi.
Rokotetta saa käyttää vain silloin, kun Maailman terveysjärjestö WHO tai Euroopan unioni (EU) on antanut virallisen ilmoituksen influenssapandemiasta.
Influenssapandemiassa uusi influenssavirustyyppi (kanta) leviää helposti ihmisestä toiseen, koska ihmisillä ei ole vastustuskykyä (suojaa) sitä vastaan.
Pandemia voi levitä suurimpaan osaan maita ja alueita ympäri maailmaa.
Pandemrix annetaan virallisten suositusten mukaan.
Rokotetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Pandemrixia käytetään?
Pandemrix annetaan injektiona hartialihakseen, kahtena annoksena, joiden välillä on oltava vähintään kolme viikkoa.
Miten Pandemrix vaikuttaa?
Pandemrix on ” mock- up ” - mallirokote.
Tämä erikoistyyppinen rokote on suunniteltu auttamaan pandemian hallinnassa.
Ennen kuin pandemia alkaa, sen aiheuttavaa viruskantaa ei tiedetä eivätkä lääkeyhtiöt voi valmistaa vastaavaa rokotetta etukäteen.
Sen sijaan ne voivat valmistaa rokotteen, joka sisältää sellaista viruskantaa, jolle kukaan ei ole vielä altistunut eikä kukaan ole sille vielä vastustuskykyinen.
Lääkeyhtiöt voivat testata tätä rokotetta saadakseen selville, miten ihmiset reagoivat siihen.
Sen perusteella lääkeyhtiöt voivat ennustaa, miten ihmiset reagoivat rokotteeseen silloin, kun pandemiaa aiheuttava influenssaviruskanta on mukana.
Rokotteet vaikuttavat ” opettamalla ” immuunijärjestelmää (kehon luonnollista puolustautumista) puolustautumaan sairautta vastaan.
Pandemrix sisältää pieniä määriä H5N- nimisen viruksen hemagglutiniinia (pinnassa olevia proteiineja).
Ensin virus on inaktivoitu (tapettu), joten se ei aiheuta mitään sairautta.
Jos pandemia alkaa, Pandemrixin viruskanta vaihdetaan pandemiaa aiheuttavaan viruskantaan, jonka jälkeen rokotetta voidaan käyttää.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Kun henkilölle annetaan rokote, immuunijärjestelmä tunnistaa viruksen ” tunkeilijaksi ” ja valmistaa vasta- aineita sitä vastaan.
Kun keho altistuu virukselle uudestaan, immuunijärjestelmä kykenee tuottamaan vasta- aineita nopeammin.
Tämä auttaa suojaamaan viruksen aiheuttamalta taudilta.
Virushiukkasia sisältävä suspensio ja emulsio sekoitetaan keskenään ennen käyttöä.
Sekoittamisen jälkeen emulsio injisoidaan.
Emulsio sisältää myös ” adjuvantin ” (öljyä sisältävä yhdiste), jotta tuloksena olisi parempi vaste.
Miten Pandemrixia on tutkittu?
Pandemrixin vaikutuksia testattiin ensin kokeellisilla malleilla ennen ihmisillä tutkimista.
Pandemrixia koskevassa päätutkimuksessa oli mukana 400 tervettä aikuista.
Tutkimuksessa verrattiin Pandemrixin eri annostusten, adjuvantin kanssa tai ilman, kykyä laukaista vasta- aineiden tuotanto (immunogeenisuus).
Koehenkilöt saivat kaksi Pandemrix- injektiota, jotka sisälsivät jonkin neljästä eri hemagglutiniiniannoksesta.
Injektiot annettiin 21 vuorokauden välein.
Tehokkuuden pääasiallisia mittareita olivat influenssaviruksen vasta- aineiden pitoisuudet veressä kolmena eri ajankohtana: ennen rokottamista, päivänä, jolloin toinen injektio annettiin (21. päivä) ja 21 päivää sen jälkeen (42. päivä).
Mitä hyötyä Pandemrixista on havaittu tutkimuksissa?
Lääkevalmistekomitean (CHMP) antamien kriteerien perusteella mallirokotteen on aiheutettava suojaava vasta- ainetaso vähintään 70%: lla ihmisistä tullakseen hyväksytyksi.
Tutkimuksen mukaan Pandemrix - annos, joka sisälsi 3, 75 mikrogrammaa hemagglutiniinia ja adjuvanttia, tuotti vasta- aineita tasolla, joka täytti kyseiset kriteerit.
Toisen injektion päivänä (21. päivä) 84 prosentilla rokotteen saaneilla oli vasta- ainetaso, joka antoi suojan H5N1- virusta vastaan.
Mitä riskejä Pandemrixiin liittyy?
Pandemrixin tavallisimmat sivuvaikutukset (havaittiin 1 annoksella 10: stä tai useammalla annoksilla rokotetta) ovat päänsärky, nivelkipu (artralgia), lihaskipu (myalgia), injektiokohdan reaktiot (kovettuminen, turvotus, kipu ja punoitus), kuume ja väsymys.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Pandemrixin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Pandemrixia ei saa antaa potilaille, jotka ovat saaneet anafylaktisen reaktion (vakava allerginen reaktio) jostakin rokotteen ainesosasta tai jostakin rokotteen jäämäaineesta (pieni määrä), kuten kananmunista, kanaproteiinista, ovalbumiinista (kanamunan valkuaisen proteiini), formaldehydista, gentamysiinisulfaatista (eräs antibiootti) ja natriumdeoksikolaatista.
Jos pandemia on alkanut, näille potilaille voi kuitenkin olla tarkoituksenmukaista antaa rokotetta, kunhan elvytysvälineet ovat saatavilla.
Miksi Pandemrix on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Pandemrixin hyöty on sen riskejä suurempi ehkäistäessä influenssaa, kun pandemiasta on annettuvirallinen ilmoitus.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Pandemrixille.
Pandemrix on saanut myyntiluvan poikkeuksellisissa olosuhteissa.
Tämä tarkoittaa sitä, että koska pandemiaa mahdollisesti aiheuttavaa viruskantaa ei tiedetä, ei ole ollut mahdollista saada täydellisiä tietoja tulevasta pandemiarokotteesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi mahdollisesti saatavat uudet tiedot vuosittain ja päivittää tätä yhteenvetoa tarvittaessa.
Mitä tietoja Pandemrixista odotetaan vielä saatavan?
Jos pandemia julistetaan, Pandemrixia valmistava lääkeyhtiö sisällyttää influenssaa aiheuttavan viruskannan rokotteeseen.
Yhtiö kerää myös tietoja lopullisen pandemiarokotteen turvallisuudesta ja tehosta, ja välittää nämä tiedot CHMP: n arvioitavaksi.
Miten voidaan varmistaa Pandemrixin turvallinen käyttö?
Jos Pandemrixia käytetään pandemian aikana, sitä valmistava lääkeyhtiö kerää tietoja rokotteen käytönaikaisesta turvallisuudesta.
Tähän sisältyvät tiedot sen sivuvaikutuksista ja turvallisuudesta vanhuksilla, raskaana olevilla naisilla, vakavasti sairailla potilailla ja ihmisillä, joiden puolustusjärjestelmässä o ongelmia.
Muita tietoja Pandemrixista
©EMEA 2008
2/ 3
Euroopan komissio myönsi GlaxoSmithKline Biologicals s. a. - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Pandemrixia varten 20. toukokuuta 2008.
Pandemrixia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 03- 2008.
©EMEA 2008
3/ 3