# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lä äk ev al m is tee lla
1 LIITE I ei en VALMISTEYHTEENVETO ää m yy nt ilu pa a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Velosulin 100 IU/ ml injektio - / infuusioneste, liuos injektiopullossa
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Ihmisinsuliini, rDNA (valmistettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla, tuotettu Saccharomyces cerevisiae - hiivassa).
1 ml sisältää 100 IU ihmisinsuliinia Yksi injektiopullo sisältää 10 ml vastaten 1000 IU
a pa Yksi IU (kansainvälinen yksikkö) vastaa 0, 035 mg: aa vedetöntä ihmisinsuliinia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
ilu nt 3.
LÄÄKEMUOTO
yy Injektio - / infuusioneste, liuos injektiopullossa.
m Kirkas, väritön vesiliuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
en
ää
4. 1 Käyttöaiheet
ei
Diabetes mellituksen hoito. lla
4. 2 Annostus ja antotapa ee
Tämä fosfaatilla puskuroitu insuliiniliuos on tarkoitettu käytettäväksi ulkoisissa insuliini - infuusiopumpuissa jatkuvana ihonalaisena insuliini- infuusiona (CSII). t is m
Velosulin on lyhytvaikutteinen insuliini ja sitä voidaan käyttää yhdessä eräiden pitkävaikutteisten insuliinivalmisteiden kanssa.
Yhteensopimattomuudet, ks. kohta 6. 2. al
Annostus ev
Annostus on yksilöllinen ja hoitava lääkäri määrittää sen potilaan tarpeiden mukaisesti.
Yleensä 40– 60% kokonaisvuorokausiannoksesta annetaan jatkuvana basaaliannoksena ja loput 40 – äk
60% annetaan boluksina jaettuna kolmen pääaterian yhteyteen.
Lä
Yleensä kun potilaat siirretään injektioina annettavasta insuliinihoidosta infuusiohoitoon, suositellaan annoksen pienentämistä ja aloitetaan hoito 90%: lla aikaisemmasta kokonaisvuorokausiannoksesta.
40% annetaan basaaliannoksena ja 50% boluksina jaettuna kolmen pääaterian yhteyteen.
Annostus on yksilöllinen ja määritetään potilaan tarpeiden mukaisesti.
Yksilöllinen insuliinin tarve on yleensä 0, 3- 1, 0 IU/ kg/ vrk.
Päivittäinen insuliinin tarve voi olla suurempi potilailla, joilla on insuliiniresistenssi (esim. murrosikäisillä tai liikalihavilla) ja pienempi potilailla, joilla on endogeenista insuliinituotantoa jäljellä.
Diabeetikon mahdollisimman hyvä verenglukoositasapaino viivästyttää diabeteksen myöhäiskomplikaatioiden syntyä.
Sen vuoksi verenglukoosin tarkka seuranta on suositeltavaa.
2 Insuliini- injektion tai - infuusion jälkeen tulee 30 minuutin kuluessa nauttia hiilihydraatteja sisältävä ateria tai välipala.
Annostuksen säätö Muut sairaudet, varsinkin tulehdukset ja kuumetilat, yleensä lisäävät potilaan insuliinin tarvetta.
Munuaisten tai maksan heikentynyt toiminta saattaa vähentää insuliinin tarvetta.
Annostuksen säätö voi olla tarpeen myös, jos diabeetikon fyysinen rasitus tai tavanomainen ruokavalio muuttuu.
Lisäksi annostusta voidaan joutua säätämään, jos potilas siirtyy käyttämään eri insuliinivalmistetta kuin aiemmin (katso kohta 4. 4).
a Antotapa
pa Ihon alle tai laskimoon.
Jatkuva ihonalainen insuliini- infuusio (CSII):
ilu Ulkoisissa insuliini- infuusiopumpuissa käytettävä ja jatkuvana ihonalaisena insuliini- infuusiona annettava insuliini annetaan yleensä vatsan alueelle.
Insuliini- infuusiopumpussa käytettävään
nt Velosulin- insuliiniin ei koskaan saa sekoittaa mitään muuta insuliinituotetta.
yy Potilaiden, jotka ovat aloittaneet insuliinipumppuhoidon, tulee saada perusteelliset ohjeet pumpun
m käytöstä ja tarvittavista toimenpiteistä sairauden, hypoglykemian, hyperglykemian tai pumpun toimintahäiriön yhteydessä.
ää
Potilaan tulee lukea infuusiopumpun mukana olevat käyttöohjeet ja noudattaa niitä, ja käyttää pumpussa siihen tarkoitettua säiliötä ja katetria (ks. kappale 6. 6 Käyttö - ja käsittelyohjeet).
Infuusiovälineet tulee vaihtaa 48 tunnin välein ja asettaa paikoilleen aseptista tekniikkaa käyttäen. en
Uutta ruiskua täytettäessä ruiskuun tai katetriin ei saa jäädä yhtään suurta ilmakuplaa.
Potilaan tulee noudattaa hoitavan lääkärin antamia ohjeita basaali- insuliinin infuusionopeudesta ja ei
ateriaa varten tarvittavien insuliinibolusten ottamisesta. lla
Potilaan tulee mitata verenglukoosiarvonsa säännöllisesti, jotta hän saa parhaan hyödyn insuliini - infuusiosta ja jotta hän havaitsee insuliinipumpun mahdolliset toimintahäiriöt. ee
Hypoglykemiatapauksessa infuusio tulee keskeyttää, kunnes tilanne on selvinnyt.
Jos toistuvia tai hälyttävän matalia verenglukoosiarvoja ilmenee, potilaan tulee ilmoittaa siitä hoitavalle lääkärille tai diabeteshoitajalle.
Tällöin tulee harkita, onko tarpeen pienentää insuliiniannosta tai joudutaanko t is
insuliini- infuusio lopettamaan.
Pumpun toimintahäiriö tai infuusiovälineen tukkeutuminen voi johtaa m
verenglukoosiarvojen nopeaan nousuun.
Jos potilas epäilee, että insuliinin virtaus on keskeytynyt, hänen tulee ilmoittaa tapauksesta hoitavalle lääkärille tai diabeteshoitajalle. al
Potilaiden, jotka käyttävät Velosulin- insuliinia insuliini- infuusiopumpussa tulee pitää injektioruiskuja ev
ja vaihtoehtoista insuliinia helposti saatavilla hätätilanteen tai pumpun häiriön tai vian vuoksi, jotta insuliinia voidaan antaa ihonalaisena injektiona. äk
Insuliini- injektio:
Lä
Velosulin- insuliinia voidaan antaa myös ihonalaisena tai laskimonsisäisenä injektiona.
Vain terveydenhuollon ammattilaiset voivat antaa insuliinia laskimoon.
Velosulin annetaan ihonalaisena injektiona vatsan alueelle.
Pistoskohtina voidaan käyttää myös reittä, pakaraa tai olkavartta.
Vatsan alueelle ihonalaisesti annettuna Velosulin imeytyy nopeammin kuin jos se pistetään muille pistosalueille.
Lihakseen tahattomasti pistämisen vaaraa voidaan vähentää pistämällä insuliini kohotettuun ihopoimuun.
Neula tulee pitää ihon alla vähintään 6 sekuntia.
Näin varmistetaan, että potilas saa koko annoksen.
3 Lipodystrofian välttämiseksi insuliinivalmisteen pistoskohtaa anatomisella pistosalueella tulee vaihdella.
Injektiopulloja voidaan käyttää insuliiniyksikköruiskujen kanssa, joiden yksikkömitan tulee vastata käytettävän insuliinin vahvuutta.
Jos kahta eri insuliinityyppiä sekoitetaan keskenään, vedä ruiskuun ensin lyhytvaikutteinen insuliini ja sen jälkeen pitkävaikutteinen insuliini.
Velosulin- insuliinin mukana tulevassa pakkausselosteessa annettuja yksityiskohtaisia käyttöohjeita on noudatettava.
4. 3 Vasta- aiheet
a pa Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille (ks. kohta 6. 1).
Hypoglykemia.
ilu 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
nt Riittämätön insuliiniannos tai hoidon keskeytyminen erityisesti tyypin 1 diabeteksessa saattavat johtaa
yy hyperglykemiaan.
Hyperglykemian ensimmäiset oireet ilmaantuvat yleensä vähitellen tuntien ja päivien kuluessa.
m Oireisiin sisältyvät jano, tihentynyt virtsaaminen, pahoinvointi, oksentelu, uneliaisuus, ihon punoitus ja kuivuminen, suun kuivuminen, ruokahaluttomuus sekä asetonin haju hengityksessä. ää Tyypin 1 diabeteksessa hoitamaton hyperglykemia johtaa lopulta diabeettiseen ketoasidoosiin, joka saattaa johtaa kuolemaan. en
Koska insuliinipumppua käyttävät potilaat eivät käytä pitkävaikutteista insuliinia, on huomioitava, että potilaalle voi nopeasti kehittyä ketoasidoosi, jos jatkuva ihonalainen insuliini- infuusio keskeytyy ei
pidemmäksi ajaksi. lla
Hypoglykemiaa saattaa ilmetä, jos insuliiniannos on liian suuri verrattuna insuliinin tarpeeseen (ks. kohdat 4. 8 ja 4. 9). ee
Aterian laiminlyöminen tai suunnittelematon, voimakas fyysinen rasitus voi johtaa hypoglykemiaan.
Potilaat, joiden verenglukoositasapaino paranee huomattavasti esim. tehostetun insuliinihoidon t
ansiosta, saattavat kokea muutoksen tavanomaisissa hypoglykemiasta varoittavissa oireissaan. is
Potilaille tulee kertoa asiasta ja antaa asianmukaista ohjausta. m
Tavanomaiset varoittavat oireet saattavat hävitä pitkäaikaista diabetesta sairastaneilta potilailta. al
Kun diabeetikko siirtyy käyttämään toisentyyppistä tai toisen valmistajan insuliinia, on siirtyminen toteutettava tarkassa lääkärin valvonnassa.
Kun muutetaan insuliinin vahvuutta, tavaramerkkiä ev
(valmistaja), tyyppiä (lyhytvaikutteinen, kaksivaikutteinen, pitkävaikutteinen insuliini jne.), alkuperää (eläininsuliini, ihmisinsuliini tai ihmisinsuliinianalogi) ja/ tai valmistusmenetelmää (yhdistelmä- DNA - äk
tekniikalla valmistettu insuliini vs. eläininsuliini), annostuksen säätö saattaa olla tarpeen.
Jos annostuksen säätö on tarpeen siirryttäessä Velosulin- insuliinin käyttöön, säätämisen tarve voi Lä
ilmaantua ensimmäisen annoksen tai muutamien ensimmäisten viikkojen tai kuukausien aikana.
Kuten millä tahansa insuliinihoidolla, pistoskohdan reaktioita (kipu, kutina, nokkosihottuma, turvotus, tulehdus) voi esiintyä.
Pistoskohdan jatkuva vaihtaminen pistosalueella voi auttaa vähentämään tai ehkäisemään näitä reaktioita.
Reaktiot yleensä häviävät muutaman päivän tai viikon aikana.
Harvoissa tapauksissa Velosulin- hoito pitää lopettaa pistoskohdan reaktioiden vuoksi.
Jotkut harvat diabeetikot, joilla on esiintynyt hypoglykemiaa eläininsuliinista siirtymisen jälkeen, ovat raportoineet, että hypoglykemiasta varoittavat oireet ovat tulleet vaikeammin havaittaviksi tai erilaisiksi kuin aikaisempaa insuliinia käytettäessä.
4 Maiden välisestä aikaerosta johtuen potilas saattaa joutua ottamaan insuliininsa ja nauttimaan ateriansa eri aikaan kuin tavallisesti.
Siksi potilasta tulee kehottaa neuvottelemaan hoitavan lääkärin kanssa, kun hän suunnittelee matkaa ulkomaille.
Potilaat, jotka käyttävät insuliini- infuusiopumppua, saattavat olla alttiimpia infuusiokohdan tulehduksille.
Tulehduksia voidaan minimoida huolehtimalla hyvästä henkilökohtaisesta käsien ja infuusiokohdan hygieniasta ja vaihtamalla katetria usein (pisin vaihtoväli on 2 vuorokautta).
Velosulin sisältää metakresolia, joka voi aiheuttaa allergiareaktioita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
a Useiden lääkkeiden tiedetään vaikuttavan glukoosimetaboliaan.
Hoitavan lääkärin tuleekin ottaa
pa huomioon mahdolliset yhteisvaikutukset ja kysyä aina potilailtaan, mitä muita lääkevalmisteita he käyttävät.
ilu Seuraavat aineet saattavat vähentää insuliinin tarvetta:
Suun kautta otettavat diabeteslääkkeet (OHA), monoamiinioksidaasin (MAO: n) estäjät,
nt epäselektiiviset beetasalpaajat, angiotensiinikonvertaasin (ACE: n) estäjät, salisylaatit, alkoholi,
yy anaboliset steroidit ja sulfonamidit.
m Seuraavat aineet saattavat lisätä insuliinin tarvetta:
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet, tiatsidit, glukokortikoidit, kilpirauhashormonit ja ää beetasympatomimeetit, kasvuhormoni ja danatsoli.
Beetasalpaajat saattavat peittää hypoglykemian oireet ja viivästyttää hypoglykemiasta toipumista. en
Oktreotidi/ lanreotidi voi vähentää tai lisätä insuliinin tarvetta. ei
Alkoholi saattaa tehostaa ja pitkittää insuliinin verenglukoosia alentavaa vaikutusta. lla
4. 6 Raskaus ja imetys ee
Raskauden aikana diabeteksen hoitoa insuliinilla ei ole tarpeen rajoittaa, koska insuliini ei kulkeudu istukan läpi. t is m
Jos diabeteksen hoitotasapaino ei ole riittävän hyvä, saattaa esiintyä hypoglykemiaa tai hyperglykemiaa, jotka lisäävät sikiön epämuodostumien ja kuoleman riskiä.
Diabeetikkonaisten al
tehostettua hoidon seurantaa suositellaan tästä syystä raskautta suunniteltaessa ja koko raskauden ajan. ev
Yleensä insuliinin tarve vähenee raskauden ensimmäisellä kolmanneksella ja myöhemmin lisääntyy raskauden toisella ja kolmannella kolmanneksella. äk
Synnytyksen jälkeen insuliinin tarve palautuu nopeasti raskautta edeltävälle tasolle.
Lä
Imettävän äidin insuliinihoito ei aiheuta vaaraa lapselle.
Velosulin- insuliinin annostusta voidaan kuitenkin joutua tarkistamaan imetysaikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Potilaan keskittymis - ja reaktiokyky saattavat heikentyä hypoglykemian seurauksena.
Tämä voi aiheuttaa vaaratilanteita silloin, kun keskittymis - ja reaktiokykyä erityisesti tarvitaan (esim. autolla ajo tai koneiden käyttö).
Potilaita tulee neuvoa ryhtymään varotoimiin hypoglykemian välttämiseksi ajon aikana.
Tämä on erityisen tärkeää niillä diabeetikoilla, joiden tuntemukset hypoglykemiasta varoittavista oireista ovat vähentyneet tai puuttuvat tai joilla on usein ollut hypoglykemia.
Tällaisissa tapauksissa autolla ajamisen tarkoituksenmukaisuutta on syytä harkita tarkkaan.
5 4. 8 Haittavaikutukset
Kuten yleisesti muillakin insuliinivalmisteilla, hypoglykemia on useimmin esiintyvä haittavaikutus.
Sitä saattaa esiintyä, jos insuliiniannos on liian suuri suhteessa insuliinin tarpeeseen.
Kliinisissä tutkimuksissa ja kauppaantuonnin jälkeisessä käytössä hypoglykemian esiintymistiheys vaihtelee riippuen potilasaineistosta ja annoksesta.
Sen vuoksi mitään spesifiä esiintymistiheyttä ei voida esittää.
Vaikea hypoglykemia saattaa aiheuttaa tajuttomuutta ja/ tai kouristuksia ja saattaa johtaa tilapäiseen tai pysyvään aivovaurioon tai jopa kuolemaan.
Alla olevassa luettelossa on esitetty esiintymistiheydet kliinisissä tutkimuksissa esiintyneille haittavaikutuksille, joiden on katsottu olevan lyhytvaikutteiseen ihmisinsuliiniin (Actrapid) liittyviä.
a Esiintymistiheydet on määritelty seuraavasti: melko harvinainen (1/ 1 000, < 1/ 100).
Erilliset
pa spontaanit tapaukset on esitetty hyvin harvinaisina (< 1/ 10 000), mukaan lukien yksittäiset raportit.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
ilu Hermosto
nt Melko harvinainen - Perifeerinen neuropatia
yy Verenglukoositason nopeaan korjaantumiseen saattaa liittyä tila, jota kutsutaan nimellä akuutti kivulias neuropatia.
Se on yleensä tilapäinen.
m Silmät Melko harvinainen - Taittohäiriöt
ää
Insuliinihoidon alkuvaiheessa saattaa esiintyä taittohäiriöitä.
Nämä oireet ovat yleensä ohimeneviä. en
Hyvin harvinainen - Diabeettinen retinopatia Pitkäaikaisen sokeritasapainon paraneminen vähentää diabeettisen retinopatian etenemisriskiä. ei
Insuliinihoidon tehostaminen äkillisesti sokeritasapainoa parantamalla voidaan kuitenkin yhdistää diabeettisen retinopatian tilapäiseen vaikeutumiseen. lla
Iho ja ihonalainen kudos ee
Melko harvinainen - Lipodystrofia Pistoskohdassa saattaa esiintyä lipodystrofiaa, jos pistosalueen pistoskohtaa ei vaihdella. t is
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Melko harvinainen - Reaktiot pistoskohdassa m
Pistoskohdan reaktioita (punoitusta, turvotusta, kutinaa, kipua ja mustelmia pistoskohdassa) saattaa al
esiintyä insuliinihoidon aikana.
Useimmat näistä reaktioista ovat lyhytaikaisia ja häviävät hoitoa jatkettaessa. ev
Melko harvinainen - Turvotus äk
Insuliinihoidon alkuvaiheessa saattaa esiintyä turvotusta.
Tämä oire on yleensä ohimenevä.
Lä
Immuunijärjestelmä Melko harvinainen - Urtikaria, ihottuma Hyvin harvinainen - Anafylaktinen reaktio Yleistyneen yliherkkyysreaktion oireisiin saattaa sisältyä laajalle levinnyttä ihottumaa, kutinaa, hikoilua, ruoansulatushäiriöitä, angioneuroottista turvotusta, hengitysvaikeuksia, sydämentykytystä, verenpaineen alenemista ja pyörtymistä/ tajunnan menetystä.
Yleistyneet yliherkkyysreaktiot saattavat olla hengenvaarallisia.
4. 9 Yliannostus
Insuliinin yliannostukselle ei ole olemassa erityistä määritelmää.
Hypoglykemia saattaa kuitenkin kehittyä vaiheittain:
6 • Lievä hypoglykemia voidaan hoitaa antamalla suun kautta rypälesokeria tai sokeria sisältäviä tuotteita.
Siksi on suositeltavaa, että diabeetikot pitävät mukanaan sokeripaloja, makeisia, keksejä tai sokeripitoista hedelmämehua • Vaikea hypoglykemia, jolloin diabeetikko on tajuton, voidaan hoitaa antamalla glukagonia (0, 5– 1, 0 mg) lihakseen tai ihon alle tai glukoosia laskimoon.
Lihaksensisäisen ja ihonalaisen injektion voi antaa tähän tehtävään riittävän koulutuksen saanut henkilö.
Laskimonsisäisen glukoosin antaa lääkäri.
Glukoosia on annettava laskimoon myös siinä tapauksessa, että glukagonin antoon ei tule vastetta 10– 15 minuutin kuluessa.
On suositeltavaa, että tajunnan palattua potilaalle annetaan suun kautta hiilihydraatteja hypoglykemian uusiutumisen estämiseksi.
a 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
pa 5. 1 Farmakodynamiikka
ilu Farmakoterapeuttinen ryhmä: insuliinit ja analogit injektiota varten, lyhytvaikutteiset, ihmisinsuliini.
ATC- koodi:
A10AB01.
nt yy Insuliinin verenglukoosia alentava vaikutus johtuu glukoosin soluunoton helpottumisesta, kun insuliini sitoutuu lihas - ja rasvasolujen insuliinireseptoreihin, ja samanaikaisesta maksan glukoosin
m tuotannon estymisestä. ää Yhdellä teho- osastolla suoritettu kliininen tutkimus, jossa laajassa leikkauksessa olleet 204 diabeetikkoa ja 1344 ei- diabeetikkoa saivat hoitoa hyperglykemiaansa (verenglukoosi yli 10 mmol/ l), osoitti, että laskimonsisäisesti annostellulla hoidolla toisella lyhytvaikutteisella ihmisinsuliinilla en
(Actrapid) aikaansaatu normaali verenglukoosipitoisuus (verenglukoosi 4, 4 - 6, 1 mmol/ l) vähensi kuolleisuutta 42%: lla (8% vs.
4, 6%). ei
Velosulin on lyhytvaikutteinen insuliini. lla
Kun Velosulin- insuliinia annetaan bolusinjektiona, sen vaikutus alkaa ½ tunnin kuluessa, on voimakkaimmillaan 1, 5– 3, 5 tunnin välillä ja kestää noin 7– 8 tuntia. ee
5. 2 Farmakokinetiikka t is
Insuliinin puoliintumisaika veressä on muutamia minuutteja.
Sen seurauksena insuliinivalmisteen m
aika- vaikutusprofiili määräytyy yksinomaan sen imeytymisominaisuuksien perusteella. al
Tähän prosessiin vaikuttavat useat tekijät (esim. insuliiniannos, pistoksen antotapa, pistoskohta, ihonalaisen rasvakerroksen paksuus ja diabeteksen tyyppi), minkä vuoksi insuliinivalmisteiden ev
farmakokinetiikassa havaitaan huomattavia yksilökohtaisia ja yksilöiden välisiä eroja. äk
Jatkuva ihonalainen infuusio poistaa joitain injektiohoidolle luonteenomaisia vaihteluita/ fluktuaatioita.
Lä
Liuosmuotoisen insuliinin suhteellisen nopea imeytyminen varmistaa insuliinin jatkuvan siirtymisen vereen suhteellisen pienestä ihonalaisesta varastosta.
Imeytyminen Huippupitoisuus plasmassa saavutetaan 1, 5– 2, 5 tunnin kuluttua ihonalaisesta pistoksesta.
Jakaantuminen Merkittävää sitoutumista muihin plasman proteiineihin kuin mahdollisiin kiertäviin insuliinivasta - aineisiin ei ole havaittu.
7 Metaboloituminen Ihmisinsuliinin on raportoitu hajoavan insuliiniproteaasin tai insuliinia hajottavien entsyymien vaikutuksesta sekä mahdollisesti proteiinidisulfidi- isomeraasin vaikutuksesta.
Ihmisinsuliinimolekyylille on esitetty erilaisia pilkkoutumis - / hydrolysoitumispaikkoja.
Mitkään pilkkoutumisen seurauksena muodostuvat metaboliitit eivät ole aktiivisia.
Poistuminen elimistöstä Terminaalinen puoliintumisaika riippuu siitä, miten nopeasti insuliini imeytyy ihonalaiskerroksista.
Tästä syystä terminaalinen puoliintumisaika (t½) ilmaisee pikemminkin insuliinin imeytymistä kuin sen poistumista plasmasta sinänsä (insuliinin t½ veressä on muutamia minuutteja). Tutkimuksissa on osoitettu, että t½ on noin 2– 5 tuntia.
a pa Lapset ja nuoret Farmakokineettistä profiilia on tutkittu joillakin (n=18) diabetesta sairastavilla lapsilla (ikä 6 – 12 vuotta) ja nuorilla (ikä 13– 17 vuotta) käyttäen toista lyhytvaikutteista ihmisinsuliinia (Actrapid).
ilu Tiedot ovat rajallisia, mutta osoittavat farmakokineettisen profiilin ehkä olevan lapsilla ja nuorilla samanlainen kuin aikuisilla.
Cmax: ssa oli kuitenkin eroja ikäryhmien välillä, mikä korostaa annoksen
nt yksilöllisen titrauksen tärkeyttä.
yy 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
m Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, geenitoksisuutta, ää karsinogeenisuutta sekä reproduktiotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmiselle. en
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT ei
6. 1 Apuaineet lla
Sinkkikloridi ee
Glyseroli Metakresoli Dinatriumfosfaattidihydraatti t is
Natriumhydroksidi (pH: n säätämistä varten) m
Suolahappo (pH: n säätämistä varten) Injektionesteisiin käytettävä vesi al
6. 2 Yhteensopimattomuudet ev
Insuliinia tulee lisätä vain aineisiin, joiden kanssa sen tiedetään olevan yhteensopiva. äk
Insuliiniliuokseen lisätyt lääkkeet saattavat aiheuttaa insuliinin hajoamista, esim. jos lääkkeet sisältävät tioleja tai sulfiitteja.
Lä
Yhteensopivuus insuliini- infuusiopumppujen, säiliöiden, katetrien ja neulojen kanssa, ks. kohta 6. 6.
6. 3 Kestoaika
30 kuukautta säilytettynä 2°C - 8°C: ssa.
Käytössä oleva tai huoneenlämmössä (alle 25°C) säilytetty valmiste 6 viikkoa.
Ensimmäisen infuusiokäytön jälkeen Velosulin- insuliinia voidaan säilyttää pumpun säiliössä lähellä kehoa (korkeintaan 37°C) 6 päivää.
8 6. 4 Säilytys
Ennen käyttöä: säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Älä säilytä pakastelokerossa tai liian lähellä pakastelokeroa tai takaseinän kylmälevyä.
Ei saa jäätyä.
Käytön aikana: älä säilytä jääkaapissa.
Älä säilytä yli 25°C.
Ensimmäisen infuusiokäytön jälkeen Velosulin- insuliinia voidaan säilyttää pumpun säiliössä lähellä kehoa (korkeintaan 37°C).
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
a Suojaa auringonvalolta ja korkeilta lämpötiloilta.
pa 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
ilu 10 ml: n lasinen (tyyppi 1) injektiopullo on suljettu bromobutyylistä/ polyisopreenista valmistetulla kumisulkimella ja suojaavalla muovihatulla, joka paikoillaan ollessaan on osoitus pullon
nt koskemattomuudesta.
yy Pakkauskoot:
1 ja 5 injektiopulloa x 10 ml ja kerrannaispakkaus 5 x (1 x 10 ml) injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä.
m 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet ää Kun Velosulin- insuliinia sekoitetaan infuusionesteiden kanssa, infuusiovälineisiin adsorboituvan insuliinin määrää ei voida ennalta arvioida.
Sen vuoksi suositellaan potilaan verenglukoosin seurantaa en
infuusion aikana. ei
Kun Velosulin- insuliini annetaan jatkuvana ihonalaisena infuusiona, Velosulin- insuliinia sisältävään infuusiopumpun säiliöön ei saa sekoittaa muita lääkkeitä tai insuliineja. lla
Kun on tarpeen antaa pitkävaikutteista insuliinia yhdessä Velosulinin kanssa, Velosulin- insuliiniin ee
voidaan sekoittaa vain isofaani - tai sekoiteinsuliinivalmisteita.
Velosulin- insuliinia ei saa sekoittaa sinkkipitoisten insuliinisuspensioiden kanssa, sillä fosfaattipuskurin ja suspensioiden sisältämän sinkin mahdollinen vuorovaikutus saattaa muuttaa insuliinin vaikutusaikaa ennalta arvaamattomalla t is
tavalla. m
Jäätynyttä insuliinivalmistetta ei saa käyttää. al
Insuliiniliuosta ei saa käyttää, jos liuos ei ole vesikirkasta ja väritöntä. ev
Jatkuva ihonalainen insuliini- infuusio:
Käytä vain polyetyleenistä, polypropyleenistä tai lasista valmistettuja ruiskuja. äk
Käytä vain katetreja, joiden insuliinin kanssa välittömästi kosketuksissa oleva osa on valmistettu polyetyleenistä tai polypropyleenistä.
Lä
Käytä vain teflonpäällysteisiä tai ruostumattomasta teräksestä valmistettuja neuloja.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
9 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novo Nordisk A/ S Novo Allé DK- 2880 Bagsværd Tanska
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 232/ 001- 003
a pa 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
ilu Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
7. lokakuuta 2002
nt Viimeisin uudistamispäivämäärä:
18. syyskuuta 2007
yy m 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ää en ei lla ee t is m al ev äk Lä
10 a pa ilu nt yy m ää LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA en
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT ei
ev äk Lä
B. al
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT lla ee t is m
11 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Novo Nordisk A/ S Novo Nordisk A/ S Novo Allé Hallas Allé DK- 2880 Bagsvaerd Tanska Tanska
DK- 4400 Kalundborg
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
a Novo Nordisk A/ S
pa Novo Allé DK- 2880 Bagsvaerd Tanska
ilu nt yy B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
m MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN •
LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
ää
Reseptilääke. en
EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN • TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ ei
Ei oleellinen. lla ee t is m al ev äk Lä
12 a pa ilu nt yy m ää LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE en ei lla ee t is m al ev äk Lä
13 Lä äk ev al m is tee lla
14 ei en ää A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
m yy nt ilu pa a ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Velosulin 100 IU/ ml injektio - / infuusioneste, liuos injektiopullossa Ihmisinsuliini (rDNA)
2.
VAIKUTTAVA AINE
a pa 1 ml liuosta sisältää 100 IU (3, 5 mg) ihmisinsuliinia (rDNA).
ilu 3.
LUETTELO APUAINEISTA
nt yy sinkkikloridia, glyserolia, metakresolia, dinatriumfosfaattidihydraattia, natriumhydroksidia, suolahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
m ää 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ en Injektio - / infuusioneste, liuos 1 x 10 ml 5 x 10 ml ei lla
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ee
Ihon alle tai laskimoon Lue pakkausseloste ennen käyttöä t is m
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA al ev
Ei lasten ulottuville eikä näkyville äk
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Käytössä oleva valmiste: käytä 6 viikon kuluessa
15 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C) Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle Käytössä oleva valmiste: älä säilytä jääkaapissa tai yli 25°C: ssa Voidaan pitää infuusiopumpussa korkeintaan 37°C: ssa 6 päivää
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS
a TARPEEN
pa ilu 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
nt Novo Nordisk A/ S Novo Allé
yy DK- 2880 Bagsværd
m Tanska ää 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) en
EU/ 1/ 02/ 232/ 001 1 x 10 ml EU/ 1/ 02/ 232/ 002 5 x 10 ml ei lla
13.
ERÄNUMERO ee
Erä t is
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU m
Reseptilääke al ev
15.
KÄYTTÖOHJEET äk Lä
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Velosulin
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Velosulin 100 IU/ ml Injektio - / infuusioneste, liuos Ihmisinsuliini (rDNA) SC, IV
a pa 2.
ANTOTAPA
ilu 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
nt yy Käyt. viim.
m 4.
Erä
ERÄNUMERO
en
ää
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ ei
10 ml lla ee
6.
MUUTA t
Novo Nordisk A/ S is m al ev äk Lä
17 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Velosulin 100 IU/ ml injektio - / infuusioneste, liuos injektiopullossa Ihmisinsuliini (rDNA)
2.
VAIKUTTAVA AINE
a pa 1 ml liuosta sisältää 100 IU (3, 5 mg) ihmisinsuliinia (rDNA).
ilu 3.
LUETTELO APUAINEISTA
nt yy sinkkikloridia, glyserolia, metakresolia, dinatriumfosfaattidihydraattia, natriumhydroksidia, suolahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
m ää 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ en Injektio - / infuusioneste, liuos 1 x 10 ml Tämä on osa kerrannaispakkausta, jonka injektiopullot eivät ole tarkoitettu myytäväksi yksittäin ei lla
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ee
Ihon alle tai laskimoon Lue pakkausseloste ennen käyttöä t is m
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA al ev
Ei lasten ulottuville eikä näkyville äk
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Käytössä oleva valmiste: käytä 6 viikon kuluessa
18 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C) Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle Käytössä oleva valmiste: älä säilytä jääkaapissa tai yli 25°C: ssa Voidaan pitää infuusiopumpussa korkeintaan 37°C: ssa 6 päivää
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS
a TARPEEN
pa ilu 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
nt Novo Nordisk A/ S Novo Allé
yy DK- 2880 Bagsværd
m Tanska ää 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) en
EU/ 1/ 02/ 232/ 003 ei
13.
ERÄNUMERO lla
Erä ee t
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU is m
Reseptilääke al ev
15.
KÄYTTÖOHJEET äk
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA Lä
Velosulin
19 PAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KERRANNAISPAKKAUKSEEN KIINNITETTÄVÄ NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Velosulin 100 IU/ ml Injektio - / infuusioneste, liuos injektiopullossa Ihmisinsuliini (rDNA)
2.
VAIKUTTAVA AINE
a 1 ml liuosta sisältää 100 IU (3, 5 mg) ihmisinsuliinia (rDNA).
pa ilu 3.
LUETTELO APUAINEISTA
nt sinkkikloridia, glyserolia, metakresolia, dinatriumfosfaattidihydraattia, natriumhydroksidia,
yy suolahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
ää
Injektio - / infuusioneste, liuos en 5 x (1 x 10 ml) Tämä on kerrannaispakkaus, jonka injektiopullot eivät ole tarkoitettu myytäväksi yksittäin ei
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) lla
Ihon alle tai laskimoon ee
Lue pakkausseloste ennen käyttöä t is
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN m
ULOTTUVILTA al
Ei lasten ulottuville eikä näkyville ev äk
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Käytössä oleva valmiste: käytä 6 viikon kuluessa
20 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C) Ei saa jäätyä Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle Käytössä oleva valmiste: älä säilytä jääkaapissa tai yli 25°C: ssa Voidaan pitää infuusiopumpussa korkeintaan 37°C: ssa 6 päivää
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS
a TARPEEN
pa ilu 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
nt Novo Nordisk A/ S Novo Allé
yy DK- 2880 Bagsværd
m Tanska ää 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) en
EU/ 1/ 02/ 232/ 003 ei
13.
ERÄNUMERO lla
Erä ee t
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU is m
Reseptilääke al ev
15.
KÄYTTÖOHJEET äk
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA Lä
21 Lä äk ev al m is tee lla
22 ei en B.
PAKKAUSSELOSTE ää m yy nt ilu pa a PAKKAUSSELOSTE
Velosulin 100 IU/ ml injektioneste, liuos injektiopullossa Ihmisinsuliini (rDNA)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat insuliinin käyttämisen. – Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. – Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi, diabeteshoitajan tai apteekin puoleen. – Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. – Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus (ks. kohta 5) on vakava, kerro niistä lääkärillesi, diabeteshoitajalle tai apteekkiin.
a pa 1.
MITÄ VELOSULIN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
ilu Velosulin on ihmisinsuliini ja sitä käytetään diabeteksen hoitoon.
Velosulin on lyhytvaikutteinen insuliini.
Tämä tarkoittaa sitä, että se alkaa alentaa verensokeria noin puolen tunnin kuluttua sen
nt ottamisesta.
yy m 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT VELOSULIN- INSULIINIA ää Älä käytä Velosulin- insuliinia
jos olet allerginen (yliherkkä) tälle insuliinivalmisteelle, metakresolille tai jollekin muulle sen en
sisältämälle aineelle (katso 7 Muuta tietoa).
Allergiaoireista kerrotaan kohdassa 5 Mahdolliset haittavaikutukset ei
jos tunnet, että sinulla on oireita alkavasta hypoglykemiasta (hypo eli oire liian matalasta verensokerista).
Kohdassa 4 Kuinka hätätapauksessa tulee toimia, kerrotaan tarkemmin liian lla
matalasta verensokerista. ee
Ole erityisen varovainen Velosulin- insuliinin suhteen t
jos sinulla on munuais - tai maksavaivoja tai lisämunuaisen, aivolisäkkeen tai kilpirauhasen is
toimintahäiriö m
jos juot alkoholia: tarkkaile, tuleeko sinulle liian matalan verensokerin oireita.
Älä koskaan juo alkoholia tyhjään vatsaan al
jos liikut tavallista enemmän tai jos haluat muuttaa tavanomaista ruokavaliotasi jos olet sairas: jatka insuliinin käyttöä ev
jos suunnittelet matkaa ulkomaille: aikavyöhykkeeltä toiselle matkustaessasi insuliinin tarpeesi ja pistosajankohdat voivat muuttua. äk
Muiden lääkkeiden käyttö Lä
Monet lääkkeet vaikuttavat sokeriaineenvaihduntaan ja saattavat vaikuttaa insuliiniannokseesi.
Alla on lueteltu yleisimmät lääkkeet, jotka voivat vaikuttaa insuliinihoitoosi.
Kerro hoitavalle lääkärille tai apteekin henkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Insuliinin tarpeesi voi muuttua, jos käytät lisäksi: suun kautta otettavia diabeteslääkkeitä, monoamiinioksidaasin (MAO: n) estäjiä, beetasalpaajia, ACE: n estäjiä, asetyylisalisyylihappoa, anabolisia steroideja, sulfonamideja, suun kautta otettavia ehkäisyvalmisteita, tiatsideja, glukokortikoideja, kilpirauhashormoneja, beetasympatomimeetteja, kasvuhormonia, danatsolia, oktreotidia tai lanreotidia.
23 Raskaus ja imetys
Jos olet raskaana, suunnittelet raskautta tai imetät: kysy neuvoa lääkäriltä.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Jos ajat tai käytät työvälineitä tai koneita: tarkkaile mahdollisia liian matalan verensokerin oireita.
Keskittymis - tai reaktiokykysi on tavallista heikompi, kun verensokerisi on liian matala.
Älä koskaan aja tai käytä koneita, jos tunnet, että verensokerisi alkaa olla liian matala.
Neuvottele lääkärisi kanssa, voitko lainkaan ajaa autoa tai käyttää koneita, jos sinulla on usein liian matala verensokeri tai jos sinun on vaikea tunnistaa liian matalan verensokerin oireita.
a pa 3.
MITEN VELOSULIN- INSULIINIA KÄYTETÄÄN
ilu Keskustele insuliinin tarpeestasi hoitavan lääkärin ja diabeteshoitajan kanssa.
Noudata tarkasti heidän ohjeitaan.
Tässä pakkausselosteessa annetaan yleisiä ohjeita.
nt Jos olet hoitavan lääkärin määräyksestä siirtynyt käyttämään erityyppistä tai eri valmistajan (eri
yy tavaramerkki) insuliinia kuin aiemmin, lääkärisi on mahdollisesti muutettava annostustasi.
Nauti hiilihydraattipitoinen ateria tai välipala 30 minuutin kuluessa pistämisestä.
m On suositeltavaa, että mittaat verensokerisi säännöllisesti. ää Ennen kuin käytät Velosulin- insuliinia
tarkista nimilipusta, että se on oikeantyyppistä insuliinia en
desinfioi kumikalvo desinfektiotyynyllä. ei
Älä käytä Velosulin- insuliinia lla
jos injektiopullon suojahattu ei ole kunnolla kiinni tai se on hävinnyt.
Kaikissa injektiopulloissa on suojaava muovihattu, joka paikoillaan ollessaan on osoitus pullon ee
koskemattomuudesta.
Jos muovihattu ei ole moitteettomassa kunnossa, kun saat pullon, palauta pullo apteekkiin t
jos sitä ei ole säilytetty oikein tai jos se on jäätynyt (ks.
6 Velosulin- insuliinin säilyttäminen) is
jos se ei ole vesikirkasta ja väritöntä. m
Käyttö infuusiopumpussa al
Noudata hoitavan lääkärin ohjeita ja suosituksia, jotka koskevat Velosulin- insuliinin käyttöä ev
pumpussa.
Insuliini- infuusiopumpussa käytettävään Velosulin- insuliiniin ei koskaan saa sekoittaa mitään muuta äk
insuliinia.
Lue käyttämäsi insuliinipumpun mukana tulevat ohjeet ja noudata niitä tarkoin.
Lä
Pidä tavallisia ruiskuja aina saatavilla siltä varalta, että pumppuun tulee toimintahäiriö tai vika.
Käyttö ruiskuissa
Velosulin- insuliini annetaan pistoksena ihon alle (subkutaanisesti).
Vaihda aina pistoskohtaa, jottei ihoon tule kohoumia (ks.
5 Mahdolliset haittavaikutukset).
Parhaat pistosalueet ovat: vyötärön etuosa (vatsa), pakarat ja reiden tai olkavarren etuosa.
Insuliini vaikuttaa nopeammin, jos pistät sen vyötärön alueelle.
Velosulin- injektiopulloja käytetään insuliiniyksikköruiskujen kanssa, joiden yksikkömitan tulee vastata käytettävän insuliinin vahvuutta.
Velosulin- insuliinia voidaan antaa myös laskimoon erityistilanteissa lääkärin toimesta.
24 Velosulin- insuliinin pistäminen yksinään
1.
Vedä ruiskuun tarvitsemaasi insuliiniannosta vastaava määrä ilmaa 2.
Ruiskuta ilma injektiopulloon: työnnä neula kumikalvon läpi ja paina mäntää 3.
Käännä injektiopullo ja ruisku ylösalaisin 4.
Vedä ruiskuun oikea annos insuliinia 5.
Vedä neula ulos pullosta 6.
Varmista, että ruiskussa ei ole ilmaa jäljellä: pidä ruiskua siten, että neulan kärki osoittaa ylöspäin ja työnnä ilma ulos 7.
Tarkista, että annos on oikea 8.
Pistä insuliini välittömästi ihon alle.
Käytä pistostekniikkaa, jonka lääkärisi tai diabeteshoitaja on neuvonut
a 9.
Pidä neulaa ihon alla vähintään 6 sekuntia.
Näin varmistat, että olet saanut koko annoksen.
pa Velosulin- insuliinin sekoittaminen pitkävaikutteiseen insuliiniin
ilu Sekoita insuliini lääkärisi tai diabeteshoitajan neuvomalla tavalla.
nt yy 4.
KUINKA HÄTÄTAPAUKSESSA TULEE TOIMIA
m Jos verensokerisi laskee liian matalaksi ää Joskus verensokerisi saattaa laskea liian matalaksi (hypo eli hypoglykemia).
Liian matalasta verensokerista varoittavat oireet saattavat tulla äkillisesti.
Tällaisia oireita ovat esimerkiksi kylmä hiki, kalpeus ja ihon viileys, päänsärky, sydämentykytys, pahoinvointi, kova nälkä, en
tilapäiset näköhäiriöt, uneliaisuus, epätavallinen väsymys ja heikkous, hermostuneisuus tai vapina, ahdistuksen tunne, sekavuus tai keskittymisvaikeudet. ei
Jos havaitset jonkin näistä oireista, ota rypälesokeria tai nauti sokeripitoinen välipala (makeisia, keksejä, hedelmämehua) ja lepää sen jälkeen. lla
Älä ota insuliinia, jos tunnet matalasta verensokerista varoittavia oireita.
Pidä kaiken varalta mukanasi rypälesokeria, makeisia, keksejä tai hedelmämehua. ee
Kerro omaisillesi, ystävillesi ja läheisille työtovereillesi, että jos pyörryt (menetät tajuntasi), heidän täytyy kääntää sinut kyljellesi ja ottaa välittömästi yhteyttä lääkäriin.
He eivät saa antaa sinulle t
syötävää tai juotavaa, koska voit tukehtua. is
Jos vaikeaa hypoglykemiaa ei hoideta, se saattaa aiheuttaa (tilapäisen tai pysyvän) m
aivovaurion ja jopa kuoleman Jos verensokerisi laskee niin matalaksi, että pyörryt, tai jos se on toistuvasti liian matala, ota al
yhteys hoitavaan lääkäriin.
Insuliiniannostasi, annoksen ajoitusta, ruokavaliotasi tai liikuntatottumuksiasi täytyy ehkä muuttaa. ev
Glukagonin käyttö äk
Toivut tajuttomuudesta mahdollisesti nopeammin, jos sinulle annetaan pistoksena Lä
glukagonihormonia.
Pistoksen voi antaa tähän tehtävään riittävän koulutuksen saanut henkilö.
Jos sinulle on annettu glukagonipistos, sinulle tulee tajunnan palattua antaa glukoosia tai sokeripitoinen välipala.
Jos glukagonipistos ei tehoa, tarvitset sairaalahoitoa.
Ota glukagonipistoksen jälkeen yhteys lääkäriin: syy liian matalaan verensokeriisi on selvitettävä, jotta tilan uusiutuminen voidaan estää.
Liian matalan verensokerin syitä
Joskus verensokeri saattaa laskea liian matalaksi.
Näin voi tapahtua: • jos otat liikaa insuliinia • jos syöt liian vähän tai sinulta jää ateria väliin • jos liikut tavallista enemmän.
25 Jos verensokerisi nousee liian korkeaksi
Veresi sokeripitoisuus saattaa nousta liian korkeaksi (hyperglykemia).
Tästä varoittavat oireet tulevat vähitellen.
Tällaisia oireita ovat esimerkiksi lisääntynyt virtsaaminen, jano, ruokahaluttomuus, pahoinvointi, oksentelu, uneliaisuus tai uupumus, ihon punoitus ja kuivuminen, suun kuivuminen ja hedelmäinen (asetonin) haju hengityksessä.
Jos havaitset jonkin näistä oireista, tarkista verensokerisi ja tee virtsakoe ketoaineiden määrittämiseksi, jos mahdollista.
Hakeudu tämän jälkeen välittömästi lääkärin hoitoon.
Oireet voivat olla osoitus siitä, että sinulla on niin kutsuttu diabeettinen ketoasidoosi.
Tila on vakava ja voi hoitamattomana johtaa tajuttomuuteen ja kuolemaan.
Liian korkean verensokerin syitä
a pa • Olet unohtanut ottaa insuliiniannoksesi • Otat toistuvasti liian vähän insuliinia • Sinulla on tulehdussairaus tai kuumetta
ilu • Syöt tavallista enemmän • Liikut tavallista vähemmän.
nt yy 5.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
m Kuten kaikki lääkkeet, Velosulin- insuliinikin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan ää niitä saa.
Velosulin saattaa aiheuttaa hypoglykemiaa (matala verensokeri).
Katso ohjeita kohdasta 4 Kuinka hätätapauksessa tulee toimia. en
Melko harvinaiset haittavaikutukset (vähemmällä kuin yhdellä potilaalla sadasta) ei
Näköhäiriöt.
Insuliinihoidon alussa sinulla saattaa ilmetä näköhäiriöitä, mutta ne ovat yleensä lla
ohimeneviä. ee
Muutokset pistoskohdassa (lipodystrofia).
Jos pistät insuliinin liian usein samaan kohtaan, ihonalainen rasvakerros voi ohentua (lipoatrofia) tai paksuuntua (lipohypertrofia) siinä kohdassa. t
Pistoskohdan vaihtaminen jokaisella pistoskerralla voi auttaa ehkäisemään näitä ihomuutoksia.
Jos is
huomaat, että ihosi menee kuopalle tai paksuuntuu pistoskohdassa, kerro siitä lääkärillesi tai m
diabeteshoitajallesi, koska nämä reaktiot voivat vaikeutua tai insuliinin imeytyminen voi muuttua, jos pistät tällaiseen kohtaan. al
Allergiaoireet.
Pistoskohdassa saattaa esiintyä erilaisia oireita, kuten punoitusta, turvotusta tai ev
kutinaa (paikallinen allerginen reaktio).
Yleensä nämä oireet häviävät muutamassa viikossa insuliinin käytön aikana.
Jos oireet eivät häviä, ota yhteys hoitavaan lääkäriin. äk
Hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon: • jos allergiaoireet leviävät kehon muihin osiin tai Lä
• jos tunnet olosi yllättäen huonovointiseksi ja alat hikoilla, alat voida huonosti (oksennat), sinun on vaikea hengittää, sydämesi tykyttää, sinua huimaa tai pyörryttää.
Sinulle on voinut tulla erittäin harvinainen, vakava allerginen reaktio (nk. yleistynyt allerginen reaktio), joka johtuu Velosulin- insuliinista tai jostakin sen sisältämästä aineesta.
Katso myös varoitusta kohdassa 2 Ennen kuin käytät Velosulin- insuliinia.
Kivulias neuropatia (hermoperäistä särkyä).
Verensokeritason hyvin nopea korjaantuminen saattaa aiheuttaa polttavaa, pistelevää tai ” sähköistä ” kipua.
Tätä kutsutaan akuutiksi, kivuliaaksi neuropatiaksi ja yleensä se on ohimenevää.
Jos oireet jatkuvat, ota yhteyttä lääkäriisi.
26 Turvotus nivelissä.
Kun aloitat insuliinihoidon, nesteen kertyminen saattaa aiheuttaa turvotusta nilkkaniveltesi ja muiden nivelten ympärille.
Tämä on ohimenevää.
Hyvin harvinaiset haittavaikutukset (vähemmällä kuin yhdellä potilaalla kymmenestätuhannesta)
Diabeettinen retinopatia (verkkokalvosairaus).
Jos sinulla on diabeettinen retinopatia ja verensokeriarvosi paranevat hyvin nopeasti, retinopatia voi vaikeutua.
Kysy tästä neuvoa lääkäriltäsi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi, diabeteshoitajalle tai apteekkiin.
a pa 6.
VELOSULIN- INSULIININ SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
ilu Älä käytä Velosulin- insuliinia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
nt Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
yy Injektiopullot, jotka eivät ole käytössä, tulee säilyttää jääkaapissa (2°C – 8°C).
m Älä säilytä niitä pakastelokerossa tai liian lähellä pakastelokeroa tai takaseinän kylmälevyä.
Ei saa jäätyä.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
ää
Injektiopullot, jotka ovat käytössä tai jotka olet ottamassa käyttöön, ei saa säilyttää jääkaapissa. en Voit säilyttää sitä pumpun säiliössä, korkeintaan 37°C (lähellä kehoa), 6 päivää.
Injektiopullo voidaan säilyttää huoneenlämmössä (ei yli 25°C) 6 viikkoa ensimmäisen käytön jälkeen.
Kun et käytä injektiopulloa, pidä se ulkopakkauksessaan valolta suojaamiseksi. ei
Velosulin- insuliini on suojattava kuumuudelta ja auringonvalolta. lla
Velosulin- insuliinia ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa. ee t
7.
MUUTA TIETOA is m
Mitä Velosulin sisältää al
– Vaikuttava aine on ihmisinsuliini, joka on valmistettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
1 ml sisältää 100 IU ihmisinsuliinia.
Yksi injektiopullo sisältää 10 ml vastaten 1000 IU ev
– Muut aineet ovat sinkkikloridi, glyseroli, metakresoli, dinatriumfosfaattidihydraatti, äk
natriumhydroksidi, suolahappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lä
Velosulin- insuliinin kuvaus ja pakkauskoko (- koot) Injektioneste, liuos, on kirkas, väritön vesiliuos.
Se on pakattu 10 ml: n injektiopulloihin, joita pakkauksessa on 1 tai 5, tai kerrannaispakkaukseen, jossa on 5 x (1 x 10 ml) injektiopulloa.
Kaikkia pakkauksia ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Novo Nordisk A/ S Novo Allé, DK- 2880 Bagsværd, Tanska
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
27