# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 325
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
VANIQA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mikä Vaniqa on?
Vaniqa on valkoinen voide, joka sisältää vaikuttavana aineena 11, 5% eflornitiiniä
Mihin Vaniqaa käytetään?
Vaniqa on tarkoitettu kasvohirsutismin hoitoon naisilla.
Kasvohirsutismissa karheat ihokarvat kasvavat liiallisesti, mitä pidetään miehisenä piirteenä.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Vaniqaa käytetään?
Vaniqaa levitetään ja hierotaan ohuena kerroksena puhtaalle ja kuiville iholle ongelmakohtiin kahdesti päivässä (korkeintaan kahdeksan tunnin välein).
Myönteinen vaikutus on havaittavissa kahdeksan viikon kuluttua hoidon alkamisen jälkeen.
Jatkohoito saattaa parantaa tilannetta edelleen, ja hoidon jatkumista pidetään välttämättömänä edullisten vaikutusten ylläpitämiseksi.
Vaniqan antaminen on lopetettava, mikäli edullisia vaikutuksia ei havaita neljän kuukauden aikana hoidon aloittamisesta lukien.
Vaniqaa käyttävien naisten saattaa olla tarpeen käyttää muita keinoja karvojen poistamiseen (nyppiminen, karvojen ajaminen).
Miten Vaniqa vaikuttaa?
Vaniqa sisältää vaikuttavana aineena eflornitiiniä.
Eflornitiini salpaa ornitiini- dekarboksylaasi- nimisen entsyymin toiminnan.
Tätä entsyymiä tavataan karvatupessa, missä se huolehtii karvantuotannosta.
Tämän entsyymin toiminnan estäminen hidastaa karvojen kasvua.
Miten Vaniqaa on tutkittu?
Vaniqan tehokkuutta on tutkittu kahdessa kliinisessä kokeessa 596 naisella, joille annettiin 24 viikon ajan Vaniqaa tai plasebovalmistetta (lumelääke, joka ei sisältänyt vaikuttavaa ainetta).
Tutkimuksen jälkeen hoidon tehokkuutta arvioi lääkäri, joka käytti hirsutismin luokittelussa seuraavaa asteikkoa: ‘ puhdas/ melkein puhdas, ‘ havaittava parannus, ‘ parannus ’ tai ‘ ei parannusta/ tilanne huonontunut ’ mitattuna 48 tuntia sen jälkeen, kun naispotilaat olivat ajaneet hoidettavat ihokohdat tai poskialueet.
Mitä hyötyä Vaniqasta on havaittu tutkimuksissa?
Parantumista voitiin havaita 8 viikkoa hoidon aloittamisen jälkeen.
Molemmissa kokeissa Vaniqan käytöllä voitiin havaita merkittävää parantumista lumevalmisteeseen verrattuna.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Tutkimustulosten yhdistelemisen perusteella edullinen vaikutus (pisteytetty ‘ puhdas/ melkein puhdas ’ tai ’ havaittava parannus) oli havaittavissa 35%: lla Vaniqalla hoidetuista naispotilaista verrattuna 9%: iin lumevalmisteella hoidetuista.
Mitä riskejä Vaniqaan liittyy?
Yleisin haittavaikutus (useammalla kuin yhdellä kymmenestä) on akne.
Muita hoidon aikana yleisesti havaittuja haittavaikutuksia olivat pseudofollicilitis barbae (ihon sisään kasvavat karvat), alopesia (karvojen lähtö), ihon kirvely, kuiva iho, ihopolte, pruritus (kutina), eryteema (ihon punaisuus), kihelmöinti, ihon ärsyyntyneisyys, ihottuma ja follikuliitti (karvatuppien tulehtuminen).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Vaniqan ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka ovat allergisia eflornitiinille tai jollekin muulle valmisteen sisältämistä aineista, ei pitäisi käyttää Vaniqaa.
Miksi Vaniqa on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Vaniqan edut ovat sen riskejä suuremmat naisten hirsutismin hoidossa. suositteli suositteli myyntiluvan myöntämistä Vaniqalle (vapauttamista lääkärien käyttöön).
Muita tietoja Vaniqasta Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionissa voimassa olevan myyntiluvan Vaniqalle 20. maaliskuuta 2001.
Myyntiluvan haltija on Laboratorios Almirall, S. A.
Vaniqaa koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi maaliskuussa 2008.
©EMEA 2008
2/ 2