# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitse haluamasi selainohjelma:
Tuntematon
Vaihdoit oletuksena olevaa ohjelmaa. Haluatko tallentaa muutokset?
Kuvausta ei ole saatavilla
Valitse alla olevasta luettelosta oletuskomponentti palvelulle% 1.
Valitse haluamasi sähköpostiohjelma:
Valitse haluamasi pääteikkunaohjelma:
Uusi ikkunaohjelma otetaan käyttöön kun KDE käynnistetään seuraavan kerran.
Ikkunaohjelman muutos
Uusi ikkunaohjelma on käynnissä. On silti suositeltavaa käynnistää tämä KDE- istunto uudelleen, jotta kaikki käynnissä olevat ohjelmat varmasti sopeutuvat tähän muutokseen.
Ikkunaohjelma korvattiin
Käytössä oleva ikkunaohjelma korvataan nyt uudella.
Muokkaa ikkunaohjelman vaihtoa
& Hyväksy muutos
& Palaa edelliseen
Uusi ikkunaohjelma käynnistetään. Tarkista, että se on käynnistynyt oikein ja vahvista muutos. Muutoin vanha ikkunaohjelma palautetaan 20 sekunnissa.
Käynnissä oleva ikkunaohjelma on palautettu KDE: n oletusikkunaohjelmaksi KWin.
Uuden ikkunaohjelman käynnistys epäonnistui. Käynnissä oleva ikkunaohjelma on palautettu KDE: n oletusikkunaohjelmaksi KWin.
Asetustyökalun suoritus epäonnistui
kcmcomponentchooser
Komponenttivalitsin
©, 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
Avaa http - ja https - osoitteet
verkko- osoitteen sisällön mukaan valitulla sovelluksella
seuraavalla selainohjelmalla:
...
Tästä voit vaihtaa komponenttiohjelmia. Komponentit ovat ohjelmia, jotka hoitavat perusasioita kuten pääte- emulaattori, tekstieditori sekä sähköpostiohjelma. Eri KDE- ohjelmien pitää joskus avata pääte- emulaattori, lähettää sähköpostia tai näyttää jotain tekstiä. Tehdäkseen sen yhtenäisesti koko KDE: ssä, nämä ohjelmat käyttävät aina samoja komponentteja. Tästä voit valita mitä ohjelmia nämä komponentit ovat.
Oletuskomponentti
Tässä luettelossa näkyy muokattavissa olevat komponenttityypit. Napsauta komponenttia jota haluat muokata. Tässä moduulissa voit vaihtaa KDE: n oletuskomponentteja. Komponentit ovat ohjelmia, jotka hoitavat perusasioita kuten pääte- emulaattori, tekstieditori sekä sähköpostiohjelma. Eri KDE- ohjelmien pitää joskus avata pääte- emulaattori, lähettää sähköpostia tai näyttää jotain tekstiä. Tehdäkseen sen yhtenäisesti koko KDE: ssä, nämä ohjelmat käyttävät aina samoja komponentteja. Tästä voit valita mitä ohjelmia nämä komponentit ovat.
KMail on KDE- työpöytäympäristön oletussähköpostiohjelma.
& Käytä KMailia sähköpostiohjelmana
Valitse tämä asetus, jos haluat käyttää mitä tahansa muuta sähköpostiohjelmaa.
Käytä jotain & toista sähköpostiohjelmaa:
% t: Vastaanottajan osoite% s: Aihe% c: Kopio (CC)% b: Piilokopio (BCC)% B: Viestin pohja% A: Liite% u Kokonainen mailto: - verkko- osoite
Napsauta tätä painiketta valitaksesi haluamasi sähköpostiohjelman. Huomaa, että valitsemasi tiedoston täytyy olla sähköpostiohjelman suoritustiedosto. Voit myös määritellä useita paikankorvaajia, jotka todelliset arvot korvaavat, kun sähköpostiohjelmaa kutsutaan.% t: Vastaanottajien osoitteet% s: Aihe% c: Kopio (CC)% b: Piilokopio (BCC)% B: Viestin pohja% A: Liite
Napsauta tästä valitaksesi sähköpostiohjelman.
Valitse tämä kohta, jos haluat että käyttämäsi sähköpostiohjelma käynnistetään pääteikkunassa (esim. Konsolessa).
& Käynnistä pääteikkunassa
Selaa kansioita käyttäen seuraavaa tiedostonhallintaa:
Muu: Napsauta Lisää- painiketta avautuvasta valintaikkunasta:
& Käytä Konsolea pääteikkunaohjelmana
Käytä jotain toista & pääteikkunaohjelmaa:
Napsauta tätä painiketta, jos haluat valita pääteohjelmasi. Huomaa, että valitsemasi tiedoston täytyy olla suoritustiedosto. Huomaa myös, etteivät kaikki pääte- emulaattorit toimi, jos lisäät komentoriviparametreja (esim: konsole - ls).
Napsauta tästä valitaksesi pääteohjelman.
& Käytä KDE: n oletusikkunaohjelmaa (KWin)
Käytä eri & ikkunaohjelmaa:
Muokkaa
Huom: useimmilla ikkunaohjelmilla on omat asetuksensa, eivätkä ne noudata KDE: n asetuksia. NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
Tässä näet lyhyen kuvauksen valitusta komponentista. Voit vaihtaa komponenttia vasemmalta. Vaihtaaksesi ohjelmaa valitse haluamasi ohjelma alapuolelta.
Komponentin kuvaus