# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se sisältää useita @ - merkkejä. Et kirjoittaa viestejä, ellet muuta osoitetta.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se ei sisällä @ - merkkiä. Et kirjoittaa viestejä, ellet muuta osoitetta.
Täytä sähköpostiosoite sille varattuun kenttään.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se ei sisällä paikallista osaa (ennen @ - merkkiä).
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se ei sisällä verkkoalueen nimeä (@ - merkin jälkeen).
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä siinä on pariton määrä sulkuja.
Antamasi sähköpostiosoite on kelvollinen.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä siinä ei ole sulkevaa hakasulkumerkkiä.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä siinä ei ole avaavaa hakasulkumerkkiä.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se sisältää pilkun.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se loppuu yllättäen. Tämä johtuu todennäköisesti siitä, että olet käyttänyt osoitteessa lopetusmerkkiä (esimerkiksi\\).
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se sisältää päättymättömän lainauksen.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se ei näytä sisältävän varsinaista sähköpostiosoitetta (muotoa matti@ esimerkki. net).
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä se sisältää virheellisen merkin.
Antamasi sähköpostiosoite ei ole kelvollinen, sillä sen sisältämä näyttönimi ei ole kelvollinen.
Tuntematon sähköpostiosoiteongelma.
Tiedosto I/ O - virhe
Tiedostoa ei ole olemassa:% 1
Tämä on kansio, ei tiedosto:% 1
Tiedostoon ei ole lukuoikeutta:% 1
Tiedostoa ei voitu lukea:% 1
Tiedostoa ei voitu avata:% 1
Virhe tiedostoa luettaessa:% 1
Tiedosto% 1 on olemassa. Korvataanko se?
Tallenna tiedostoon
& Korvaa
Tiedostoa% 1 ei onnistuttu varmuuskopioimaan. Jatketaanko siitä huolimatta?
Ei voitu kirjoittaa tiedostoon:% 1
Ei voitu avata kirjoittamista varten:% 1
Virhe kirjoitettaessa tiedostoa:% 1
% 1 ei ole olemassa
% 1 ei ole saavutettavissa
% 1 ei ole luettavissa
% 1 ei ole kirjoitettavissa
Kansio% 1 ei ole saavutettavissa
Joidenkin tiedostojen tai kansioiden oikeudet on asetettu väärin. Korjaa asetukset käsin.
Tarkistetaan oikeudet
Hymiöteema
Voit vaihtaa käytettävää hymiöteemaa.