# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

afrikaani
albania
amhara
arabia
armenia
asami
asturia
australian englanti
azeri
belutši
baski
valkovenäjä
bengali
bengali (Intia)
bosnia
brasilian portugali
bretoni
britannian englanti
bulgaria
kanadan englanti
katalaani
kiina (Mannerkiina)
kiina (Perinteinen)
krimintataari
kroatia
tšekki
tanska
hollanti
dzongkha
esperanto
eesti
suomi
ranska
friuli
friuli
fulani
galicia
georgia
saksa
kreikka
guarani
gujarati
hausa
heprea
hindi
unkari
islanti
ido
indonesia
interlingua
azeri (Iran)
iiri
italia
japani
kannada
kashmiri
kazakki
khmer
ruanda
kirgiisi
korea
kurdi
Latina
latvia
limburg
liettua
alasaksa
makedonia
maithili
malagassi
malaiji
malayalam
maori
marathi
espanja
mongolia
nepali
nepali
pohjois-sohoto
norja, bokmål ja nynorsk
oksitaani
vanha englanti
oriya
venäjä
pašto
persia
puola
portugali
punjabi
romania
venäjä
serbia
latvia
friuli
sinhala
slovakia
slovenia
Swahili
espanja
Swahili
ruotsi
tagalog
tadžikki
tamili
tataari
telugu
thai
Tiibet
turkki
turkmeeni
uiguuri
ukraina
urdu
uzbekki
vietnam
valloni
kymri
xhosa
jiddish
yoruba
zulu
valkovenäjä (latinalaiset)
kiina (Hong Kong)
kiina (Taiwan)
igbo
limburg
Malta
norja, bokmål
norja, nynorsk
serbia (jekavian)
serbia (latinalainen)
pohjois-sohoto
uzbekki (kyrillinen)
uzbekki (latinalainen)
Ohjeet
Sääsovelman sijainnit
Asettelujen kuvaukset
Käyttöliittymäkäännös
Käyttöliittymän käännökset
Käyttäjäkansiot
Toiminnot
libgimp
liitännäiset
Ominaisuusnimet
python
script-fu
merkinnät
vihjeet
Esteettömyyden kehittäjien ohje
Esteettömyysohje
Näppäimistöön esteettömyysilmaisimen ohje
Aisleriotin ohje
liite
Ääniprofiilien ohje
Levynkäytön analysoinnin ohje
Akun latausmonitorin ohje
Blackjack-ohje
Selainohje
Merkkipaletin ohje
Kellosovelman ohje
Komentoriviohje
Prosessorin kellotaajuuden ilmaisimen ohje
FDL-lisenssi
GPL-lisenssi
LGPL-lisenssi
valintaikkunat
Sanakirjan ohje
Levynliittimen ohje
suotimet
Viimeisin POT-tiedosto
Kala-sovelman ohje
Geyes-ohje
gimp
Pikaopas
glChessin ohje
Viisi tai enemmän -ohje
sanasto
Neljä rivissä -ohje
Nibblesin ohje
Gnome robotsin ohje
CD-soittimen ohje
Käyttöohje
Gnome mahjonggin ohje
Gnome sudokun ohje
Gnometriksen ohje
Miinojen ohje
Gnome tetravexin ohje
Gnome klotskin ohje
Ääninauhurin ohje
Hakutyökalun ohje
Gnomen äänenvoimakkuussäätimen ohje
GST-verkkoasetusten ohje
GST-palveluhallinnan ohje
GST:n jaettujen kansioiden ohje
GST-aika-asetusten ohje
GST-käyttäjänhallinnan ohje
GStreamer-ominaisuuksien ohje
Näppäimistöilmaisimen ohje
Gnome talin ohje
Sääsovelman ohje
Anjutan ohje
Dasher-ohje
Ohjeet
Salaus-sovelman ohje
Gnomen silmän ohje
GConf-muokkaimen ohje
GDM-ohje
Gnometriksen ohje
Gnomen kirjaston ohje
Iagnon ohje
glChessin ohje
Criawipsin ohje
Julkaisutiedot
Musiikkimaijan ohje
Gfloppyn ohje
Käyttöliittymien suositukset (HIG)
Integraatio-ohje
johdanto
Sijoittaminen-sovelman ohje
Lokikatselimen ohje
JHBuild-ohjeet
valikot
suotimet
ohjevalikko
CD-soittimen ohje
Äänenvoimakkuussäätimen ohje
Järjestelmävalvonnan ohje
Optimointisuositukset
asturia
Alustan yhteenveto
Same Gnomen ohje
WWW-sivusto
Muistilappujen ohje
Järjestelmän ylläpito-ohje
Paneeliroskakorin ohje
asturia
asetukset
Banshee-musiikkisoitin
Beagle-työpöytähaku
Damned Lies
Gnomen silmä
Epiphany www-selain
Evince-asiakirjakatselin
GIMP-käyttöohje
Gnomen sovelmat
Gnome 2 kehittäjän dokumentaatio
Gnome 2 käyttäjän dokumentaatio
Gnome-työpöytä
Gnome 3 -WWW-sivusto
Gnomen kirjasto -sivusto
Gnomen julkaisutiedot
Rytmilaatikko-musiikkisoitin
Jaetut MIME-tiedot
Valikoitujen Gnome-videoiden tekstitysten käännöksiä
WebKitGTK+
Tämä ei ole Gnome-moduuli. Lähetä käännöksesi
Evince on asiakirjakatselin usealle asiakirjamuodolle.
Graafinen käyttöliittymä git-hakemistoseurannalle
Multimediamuunnin Gnome-työpöydälle
Muistiinpanosovellus
Huomaa, että gtk+:lla on sekä po- että po-properties-käyttöliittymäalueet. Jos lisäät kielen kumpaan vain alueeseen, sinun tulee toimittaa molemmat tiedostot SVN-versionhallintaan, vaikka toinen niistä sisältäisi nolla käännöstä. Muutoin GTK+:n rakentaminen keskeytyy /po-properties-hakemistossa.
Valokuvien hallinta Gnomelle
Gnomen teksti-tv-katselin
VNC-asiakas Gnomelle
Käännökset tulee lähettää vikaraportteina (katso linkki alempana).
Gnome 3.0 (vanha vakaa)
Gnome 3.0 (vanha vakaa)
Gnome 3.0 (vanha vakaa)
Gnome 3.0 (vanha vakaa)
Gnome 3.4 (kehitysversio)
Gnome 3.2 (vakaa)
Gnome 3.0 (vanha vakaa)
Gnome 3.0 (vanha vakaa)
Gnome 2.32 (vanha vakaa)
Gnome 2.30 (vanha vakaa)
Ulkoiset riippuvuudet (Gnome)
Vanhentuneet Gnome-sovellukset
Gnome-Office tuottavuussovellukset
Gnomen infrastruktuuri
GIMP ja kaverit
Gnomen lisäsovellukset (vakaa)
Gnomen lisäsovellukset
freedesktop.org (Gnomen ulkopuoliset)
Tämä moduuli ei ole osa Gnomen git-versionhallintaa. Tarkista moduulin WWW-sivuilta, minne siihen liittyvät käännökset tulee lähettää.
Timo Jyrinki, 2008-2009.
Ilkka Tuohela, 2007.

http://gnome.fi/
Olet kirjautunut ulos.
Olet kirjautunut sisään onnistuneesti.
Et ole liittynyt yhteenkään käännöstiimiin. Voit liittyä
Pahoittelut, mutta käyttäjätilisi on otettu pois käytöstä.
Kirjautuminen ei onnistunut. Tarkista käyttäjänimesi ja salasanasi.
Käyttäjätilisi on aktivoitu.
Kirjaudu sisään käyttäjänimelläsi ja salasanallasi:
Käyttäjänimi:
Salasana:
Kirjaudu sisään
Tai käytä OpenID:tä:
OpenID:
Kirjaudu sisään käyttäen OpenID:tä
Tuntematon
Käyttöliittymien käännökset
Käyttöliittymien käännökset (supistettu)
Alkuperäiset merkkijonot
Valitse käyttäjänimi:
Saa sisältää vain kirjaimia, numeroja, alaviivoja tai väliviivoja
Sähköposti:
Vähintään seitsemän merkkiä
Vahvista salasana:
Tämä käyttäjänimi on jo käytössä. Valitse jokin toinen.
Anna joko OpenID-tunnus tai salasana
Salasanat eivät täsmää
Käyttäjätilin aktivointi
Tämä on vahvistus onnistuneesta rekisteröinnistä: %s. Aktivoidaksesi käyttäjätilin, napsauta alla olevaa linkkiä tai kopioi ja liitä se selaimen osoiteriville.
%s – ylläpitäjät
Kuva
URL haluamaasi sinua kuvastavaan kuvatiedostoon (.jpg, .png, ...)
WWW-sivu
IRC-kutsumanimi
Bugzilla-käyttäjätili
Tämän tulisi olla sähköpostiosoite. Hyödyllinen, jos eri kuin ”Sähköposti:”-kentässä.
Olet nyt ryhmän ”%s” jäsen.
Uusi henkilö liittyi ryhmääsi
%(name)s on juuri liittynyt kääntäjäryhmääsi sivustolla %(site)s
Olet jo tämän ryhmän jäsen.
Sinut on nyt poistettu ryhmästä ”%s”.
Et ole tämän ryhmän jäsen.
Salasanasi on muutettu.
Tämä haara ei ole linkitetty yhdestäkään julkaisusta
POT-tiedosto ei voi luoda, käytetään vanhaa.
POT-tiedostoa ei voi luoda, tilastojen teko keskeytetty.
Uutta POT-tiedostoa ei voi kopioida julkiselle alueelle.
Virhe luotaessa POT-tiedostoa uudelleen kohteelle %(file)s:
Tälle kielelle ei ole mainintaa tiedoston %(file)s kohdassa %(var)s.
Ylläpitotyökalut
Kehitystyökalut
Gnome-työpöytä
Gnomen kehitysalusta
Ehdotetut uudet moduulit
Esteettömyysohje
asami
%(lang_name)s (%(lang_locale)s)
POT-tiedostoa ei saatavilla
päivitetty %(date)s
j.n.Y G.i O
POT-tiedosto (%(messages)s, %(figures)s) — %(updated)s
POT-tiedosto (%(messages)s, %(figures)s) — %(updated)s
Virhe suoritettaessa tarkistusta "intltool-update -m"
POTFILES.in-tiedostosta puuttuu tiedostoja: %s
Seuraaviin tiedostoihin viitataan joko POTFILES.in- tai POTFILES.skip-tiedostoista, mutta kyseisiä tiedostoja ei ole olemassa: %s
Moduuli %s ei näytä gnome-doc-utils-moduulilta.
DOC_MODULE ei osoita oikeaan tiedostoon, luultavasti kyseessä makro.
Virhe luotaessa POT-tiedostoa uudelleen asiakirjalle %(file)s:
PO-tiedostoa ”%s” ei ole olemassa tai sitä ei voi lukea.
PO-tiedosto '%s' ei läpäise msgfmt-tarkastusta: ei päivitetä.
POT-tiedostolle '%s' ei saatu tilastotietoja.
PO-tiedostolla on suoritusbitti asetettuna.
PO-tiedosto '%s' ei ole UTF-8 merkistössä.
Tälle kielelle ei ole mainintaa LINGUAS-tiedostossa.
Tälle kielelle ei ole mainintaa configure-tiedoston ALL_LINGUAS kohdassa.
Ei tietoa mistä etsiä LINGUAS-muuttujaa. Kysy moduulin ylläpitäjältä.
Ei tietoa mistä etsiä DOC_LINGUA-muuttujaa. Kysy moduulin ylläpitäjältä.
DOC_LINGUAS-luettelo ei sisällä tätä kieltä.
Koordinaattori
Merkitse inaktiiviseksi
Poista ryhmästä
Esitys
Postituslista
Tilausosoite
Tämä on ”%s”-järjestelmästä lähetetty automaattinen viesti.
Maa-asetustolle %s ei ole ryhmää
Kääntäjä
Tarkistaja
Toimittaja
Toimittajat
Ei toimittajia
Tarkistajat
Ei tarkistajia
Kääntäjät
Ei kääntäjiä
Inaktiiviset jäsenet
Ei inaktiivisia jäseniä
Virhe: sivua ei löydy
Pyytämääsi sivua ei löydy tältä palvelimelta.
Virhe: palvelinvirhe (500)
Palvelinvirhe
Tapahtui palvelinvirhe.
Damned Lies
Gnomea ei juuri nyt käännetä millekään kielelle. :(
Projektit
Kirjaudu ulos
Takaisin Damned Lies -kotisivulle
Koti
Kääntäjäryhmät
Kielet
Julkaisujoukot
Moduulit
Gnome-projekti
Tuki
Gnome-projekti
Kehitys
Postituslista:
Kehitys
Uutiset
Vanhemmat julkaisut
%(name)s-julkaisu
Gnomen moduulit
Kehitys
Toimittaja
Tekijänoikeudet © 2006-2009
Ylläpidon tarjoaa %(link)s.
Ylläpidon tarjoaa %(link)s.
Tämän haaran merkkijonot on jäädytetty.
Käännös
Damned Lies - Gnomen käännöstilastot
Virhe:
Luettelo kaikista Gnomen kääntäjäryhmistä sisältäen kaikki tiedot, kuten ensisijaisen yhteystiedon (koordinaattori) sekä tiedot www-sivuista ja postituslistoista.
Jos kielellesi ei ole käännösryhmää, voit
Luettelo kaikista kielistä, joille on olemassa
Jotkin tiimit ylläpitävät useampaa kuin yhtä kieltä (yleensä muunnelmia). Tässä esillä ovat kaikki kielet, joille Gnomea käännetään.
Julkaisuryhmät
Luettelo kaikista Gnomen julkaisuryhmistä ja julkaisuista, joille tilastoja kerätään.
Esimerkkejä julkaisuryhmistä ovat "GNOME Officequot;, "Fifth Toequot; tai "GNOME 2.14quot;.
Viralliset Gnomen julkaisuryhmät on edelleen jaettu luokkiin kuten "Työpöytäsovelluksetquot; tai "Kehitysympäristöquot;.
Katso täältä, jos haluat verrata eri kielten tukea mille tahansa näistä julkaisujoukoista.
Luettelo kaikista moduleista, joiden tilastoja täältä löytyy.
Moduulit ovat erillisiä kirjastoja tai sovelluksia, joihin kuuluu yksi tai useampia kehityshaaroja.
Ne noudetaan yleensä Git-versiohallinnasta, ja me pidämme niihin liittyviä oleellisia tietoja täällä (bugzilla-tiedot, www-sivut, ylläpitäjän tiedot...).
Käyttöohje
Olet jo kirjautuneena nimellä %(username)s.
Jos sinulla ei ole käyttäjätiliä tälle sivustolle, voit
Oletko unohtanut salasanasi?
Moduulin tilastot: %(name)s
Ylläpitäjät
Vikaraportit
Näytä raportoidut i18n/l10n-viat
Luo vikaraportti
Haarat:
Selaa versionhallinnan varastoa
Haara
Julkaisu
Luokka
Tallenna
Moduulin ohjeen kuvien tila: %(name)s
Kuvien käännöstilanne
Alkuperäinen
Käännetty, mutta käyttää alkuperäistä (mahdollisesti kuva ei sisällä mitään käännettävää merkkijonoa)
Sumea
Ei olemassa olevaa tiedostoa (”teknisesti” sumea merkkijono)
Ei käännetty
Gnomen moduulit
Valitse alta moduuli, jos haluat nähdä siitä likaisia valheita:
Julkaisujen vertailu
Edistys
%(name)s-julkaisu
Tämän julkaisun moduulit eivät ole osa Gnomen git-versionhallintaa. Tarkista kunkin moduulin WWW-sivustolta, minne siihen liittyvät käännökset lähetetään.
Kieli
Käyttöliittymä
Kaavio
Käyttöliittymä (sup.)
Gnomen julkaisut
Valitse alta julkaisu tai julkaisujoukko, jos haluat nähdä siitä lisätietoja:
Vanhemmat julkaisut
Evince on asiakirjakatselin usealle asiakirjamuodolle.
Lataa POT-tiedosto
Huomautukset
Lähetä tämä vikaraportti
Käännetty
Näytä ohjeiden kuvat
Damned Lies -sivuston ylläpitäjä
Ei kommenttia
Kaikki moduulit
Piilota valmiit moduulit
Näytä valmiit moduulit
Gnomen kielet
Lataa kaikki po-tiedostot
Moduuli
Tilastot
Tila
Päiväys
%(categname)s (%(percentage)s%% käännetty)
Virheyhteenveto
Gnomen kehittäjä
Muuta tietojasi
Muuta salasanaa
Liity ryhmään
Sivuston kieli:
Valitse
Moduulin ylläpito
Tämänhetkinen toiminto}.
Tila
Gnomen kehittäjät
Gnomea kehittävät seuraavat henkilöt:
Sähköpostiosoite:
SVN-tunnus:
Bugzilla-tunnus:
Salasanan muuttaminen
Syötä vanha salasanasi turvallisuussyistä. Syötä sitten uusi salasanasi kaksi kertaa, jotta sen oikeasta kirjoitusasusta voidaan varmistua.
Vanha alasana:
Uusi salasana:
Muuta salasana
Liity uuteen ryhmään
Haluan liittyä seuraavaan ryhmään ”kääntäjänä”:
Liity
Ryhmäjäsenyydet
Kääntäjäryhmän %(team_name)s jäsen (%(role_name)s)
Poistu ryhmästä
Haluatko varmasti poistua ryhmästä?
Salasanan uudelleen alustus valmis
Salasanasi on asetettu. Voit kirjautua sisään nyt.
Salasana alustettu uudelleen
Syötä uusi salasana:
Syötä uusi salasanasi kaksi kertaa, jotta sen oikeasta kirjoitusasusta voidaan varmistua.
Salasanan uudelleen alustus ei onnistunut
Salasanan uudelleen alustus onnistui
Sähköpostiosoite:
Alusta salasana uudelleen
Käyttäjätilin rekisteröinti
Voit rekisteröidä tällä sivustolla toimivan käyttäjätilin. Tämä on hyödyllistä vain, jos suunnittelet tekeväsi Gnomen käännöksiä.
Rekisteröitymisen ja yhdistämisen jälkeen voit liittyä olemassa olevaan ryhmään.
Tunnistaudu OpenID:llä
Rekisteröidy salasanalla
Rekisteröidy käyttäen OpenID:tä
Rekisteröinti onnistui
Rekisteröinti onnistui. Sinulle lähetetään nyt käyttäjätilin aktivointiin käytettävä linkki sähköpostitse.
Yksityiskohdat
Kääntäjäryhmän "%(lang)s" WWW-sivut:
Bugzilla:
Kerro viasta käännöksessä
Näytä raportoidut viat
Postituslista:
Lähetä sähköposti listalle
Tilaa
Tämän haaran merkkijonot on jäädytetty.
Gnomen käännösprojektin kääntäjäryhmän %(lang)s tuoreimmat muutokset
Kielen %(lang)s kääntäjäryhmä
Jos kielellesi ei ole käännösryhmää, voit
Tämänhetkinen toiminto}.
Monikkomuodot:
Lähetä oikoluettu käännös
Arkistot
Lähetä uusi käännös
Toteuta muutokset
Viimeisin kirjautuminen: %(last_login)s
Tämä tiimi käyttää Vertimus-käännösjärjestelmää
Gnomen kääntäjäryhmät
Valitse ryhmä alta, jos haluat nähdä siitä lisätietoja:
Koordinoija on %(coordinator)s
Koordinaattori
Gnomelle ei löydy juuri nyt yhtään kääntäjäryhmää. :(
Koordinoija:
Moduulin käännös: %(name)s
Käytössä julkaisu(i)ssa:
Tila:
Lataa PO-tiedosto
Tilastot
POT-tiedostoa ei voi luoda, tilastojen teko keskeytetty.
Samassa moduulissa meneillään olevat toiminnot:
Toiminnot
Arkistoidut toiminnot (%(human_level)s arkistoitua sarjaa)
(palaa nykyisiin toimintoihin)
(aiempi toimintohistoria)
eroavuudet:
Ei tämänhetkisiä toimintoja.
Uusi toiminto
Lähetä
Sinun tulee olla tunnistautunut ja ryhmän %(team_name)s jäsen.
Tämä tiimi käyttää Vertimus-käännösjärjestelmää
Erot po-tiedostojen välillä
<- Takaisin toimintoihin
Huomaa: molemmat tiedostot on yhdistetty uusimpaan POT-tiedostoon.
%(site)s - Vertimus-toiminnot kielelle %(lang)s
Viimesimmät toiminnot Gnomen käännösprojektissa kielelle %s
%(site)s - %(lang)s-tiimin Vertimus-toiminnot
%s-tiimin tekemät viimeisimmät toiminnot Gnomen käännösprojektissa
Toiminto
Kommentti
Toimittaja
Tiedosto
Lähetä .po-, .gz-, .bz2- tai .png-tiedosto
Lähetä sähköposti listalle
Vain .po-, .gz-, .bz2- tai .png-tiedostopäätteelliset tiedostot hyväksytään.
.po-tiedosto ei läpäise komentoa ”msgfmt -vc”. Korjaa tiedosto ja yritä uudelleen.
Kommentti tarvitaan tähän toimintoon.
Kommentti tai tiedosto tarvitaan tähän toimintoon.
Tiedosto tarvitaan tähän toimintoon.
Ethän lähetä tiedostoa ”Varaa”-toimintoa käyttäessäsi.
Inaktiivinen
Käännetään
Oikoluetaan
Oikoluettu
Tarkastettavaksi
Toimitettavaksi
Toimitetaan
Toimitettu
Kirjoita kommentti
Varaa käännettäväksi
Lähetä uusi käännös
Varaa oikoluettavaksi
Lähetä oikoluettu käännös
Valmis toimitettavaksi
Lähetä versionhallintaan
Varaa toimitettavaksi
Tiedota toimituksesta
Arkistoi toiminnot
Kumoa viimeisin tilamuutos
Tiedosto versionhallinnassa
Henkilö %(name)s lähetti tiedoston %(date)s
Hei,

Kohde: %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s). Uusi tila on nyt ”%(new_state)s”.
%(url)s
Ilman kommenttia
Hei,

Uusi kommentti jätettiin kohteelle %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s).
%(url)s
Toimitus epäonnistui. Virhe oli:”%s”
Virhe: tiedosto %s sisältää kelvottomia merkkejä.
Viimeisin kielen %(lang)s toimitettu tiedosto
Viimeisin POT-tiedosto
Gnomen avainrenkaan hallinnan ohje
Gnome Specimen
Gnome 2.23 -julkaisusta eteenpäin GAIL on integroitu GTK+:aan. Älä lähetä muutoksia versionhallinnan juureen enää.
Gnome 3.2 (kehitysversio)
Gnome 3.0 (vakaa)
Gnome 2.28 (vanha vakaa)
Gnome 2.26 (vanha vakaa)
Gnome 2.24 (vanha vakaa)
Gnome 2.22 (vanha vakaa)
Gnome 2.20 (vanha vakaa)
Gnome 2.18 (vanha vakaa)
POT-tiedosto (%(messages)s) — %(updated)s
Taide
Yhteisö
Ylläpidetään
Kääntänyt:
Pikaviestintä:
Käännetty:
Käännetty (supistettu):
Criawipsin ohje
Työpöytäpalkki
Sähköpostiohjelma miniläppäreille
Gnome 2.32 (vakaa)
DOC_MODULE ei viittaa oikeaan tiedostoon, käytetään '%s.xml'.
Tarkistus vaaditaan
Ikkunalistasovelman ohje
Työtilan vaihtaja -sovelman ohje
Tämä ei ole Gnome-moduuli. Lähetä käännöksesi
GNUCash ei ole osa Gnomen SVN-versionhallintaa. Tarkista
Tämä ei ole Gnome-moduuli. Lähetä käännöksesi
Tämä ei ole Gnome-moduuli. Lähetä käännöksesi
Tämä ei ole Gnome-moduuli. Lähetä käännöksesi
Tämä ei ole Gnome-moduuli. Lähetä käännöksesi
Gnome 2.16 (vanha vakaa)
Gnome 2.14 (vanha vakaa)
F-Spot-ohje
Tämä moduuli ei ole osa Gnomen git-versionhallintaa. Tarkista moduulin WWW-sivuilta, minne siihen liittyvät käännökset tulee lähettää.
Tämän julkaisun moduulit eivät ole osa Gnomen git-versionhallintaa. Tarkista kunkin moduulin sivustolta, minne siihen liittyvät käännökset lähetetään.
Ylläpitää:
Työn alla
Ryhmien jäsenyydet
GIMP-ohjekirja
Ei tietoa mistä katsoa, onko kieli käytössä. Kysy moduulin ylläpitäjältä.
Esimerkkejä julkaisuryhmistä ovat "GNOME Officequot;, "Fifth Toequot; tai "GNOME 2.14quot;.
Raportoi vika Bugzillaan
Tämän julkaisun moduulit eivät ole osa Gnomen SVN-versiohallintaa. Tarkista kunkin moduulin sivustolta, minne siihen liittyvät käännökset lähetetään.
Gnomen käännösprojektin kääntäjäryhmän %(lang)s tuoreimmat muutokset
Toimintohistoria
Varmuuskopioi toiminnot
git-tunnus:
alasaksa (Ala-Saksi)
alasaksa (Saksa)
valencianeteläkatalaani
Osakesovelman ohje
Gnome Fifth Toe (lisäohjelmat)
Selaa SVN-puuta
openVPN
vpnc
pptp
Kirjautuneena nimellä: %(username)s
Koordinoitavat:
Kielen %(lang)s kääntäjäryhmä – %(locale)s
Kielikoodi: %(locale)s
Kielen '%s' käännöksille ei ole vastuullista käännösryhmää.
Bug Buddy-ohje
GLib
Gtk+
Sabayon
XKeyboard-Config
Kehitysympäristö
Järjestelmän ylläpito
POT-tiedosto ei voi luoda, käytetään vanhaa, jos se oli saatavilla.
Checkout-hakemistoa ei löydy.
Mikään käännösryhmä ei vastaa kielestä %s.
Tällä hetkellä ei ole yhtäkään moduulia, jolle likaisia valheita kerätään. Tökkää
Gnomelle ei ole juuri nyt määritelty yhtäkään julkaisua. :(
Kehittäjiä ei ole, Gnome syntyi ihan itsestään.
Kääntää:
-
Seahorsen ohje
%(module/id)
Gnome 2.18 julkaisutiedot
Gnome 2.20 julkaisutiedot
Sanskriitti
Sardinia
Paketin %(module)s ylläpitäjä
Ryhmän %(team)s sivut: