# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jukka Heikkilä <jutsco\@gmail\.com>, 2010
Tommi Vainikainen <thv\@iki\.fi> (Legal Notices), 2006
Absoluuttinen arvo
Absoluuttinen arvo lasketaan käyttäen | -symbolia tai abs
|−1|
abs (−1)
Numeroiden kantaluvut
Lukujen kantaluku voidaan määrittää
1001011₂
113₈
75
4B₁₆
Painettaessa

Boolean algebra
Boolean algebraa voidaan laskea käyttäen AND-, OR- ja XOR-operaattoreita.
010011₂ AND 110101₂
Painikkeet näitä symboleita varten on käytössä
NOT-
NOT 010011₂
Kompleksiluvut
Kompleksiluvut eivät ole tuettuja
Käytä
Aikamuunnokset pitää suorittaa käyttäen näppäimistöä.
Merkistökoodi
Painettaessa
Merkkejä ei voida muuntaa käyttäen näppäimistöä.
Valuutta
Suorittaaksesi valuuttamuunnoksen, paina
Voit muuntaa valuuttoja käyttäen näppäimistöä ja
13.65 USD muunnettuna GBP
Valuuttatieto on likiarvo ja niitä ei tulisi käyttää taloudellisissa päätöksissä.
Pituus/Pinta-ala/Tilavuus
Muuntaaksesi pituus-, pinta-ala- ja tilavuusyksiköiden välillä, käytä
6 metriä tuumina
1 eekkeri neliösenttimetrinä
1 pintti millilitroina
Pituus-/Pinta-ala-/Tilavuusmuunnokset pitää suorittaa käyttäen näppäimistöä.
Aika
Käytä
3 vuotta tunteina
Aikamuunnokset pitää suorittaa käyttäen näppäimistöä.
Massa
Käytä
1 kg paunoina
Massamuunnos pitää suorittaa käyttäen näppäimistöä.
Perusyhtälöt
Lausekkeet syötetään standardissa matemaattisessa muodossa. Esimerkiksi luvun 7 ja 2 summa syötetään seuraavalla tavalla:
7+2
Ratkaistaksesi lausekkeen, napsauta
Laskennat suoritetaan matemaattisessa järjestyksessä - kerto- ja jakolaskut suoritetaan ennen summa- ja vähennyslaskuja. Seuraavan lausekkeen tulos on 1 (3×2 = 6, 7−6 = 1).
7−3×2
Laskujärjestystä voidaan muuttaa käyttämällä sulkuja. Seuraavan lausekkeen tulos on 8 (7−3 = 4, 4×2 = 8).
(7−3)×2
Näytön tyhjennys tapahtuu napsauttamalla
Tekijät
Tekijät syötetään käyttäen !-symbolia. Luvun 6 tekijät saat laskettua syöttämällä seuraavanlaisen lausekkeen.
6!
Tekijöihinjako
Voit jakaa näytettävän luvun tekijöihin napsauttamalla
Talousfunktiot

Ctrm
Ddb
Fv
Gpm
Laskee tuotteen uudelleenmyyntihinnan perustuen tuotantokuluihin ja haluttuun myyntikatemarginaaliin.
Pmt
Pv
Kurssi
Sln
Syd
Maksuaika
Talousfunktioita ei voida syöttää käyttäen näppäimistöä.
Funktiot
Funktioita voidaan käyttää syöttämällä funktion nimi ja sen perään funktion argumentti. Mikäli argumentti ei ole numero tai
sin 30
abs (5−9)
Seuraavat funktiot on määritetty.
abs
cos
Sisältää
Cosh
Sisältää
frac
Murto-osa
int
Kokonaislukukomponentti
ln
log
not
ones
yhden komplementti
sin
Sisältää
sinh
Sisältää
sqrt
tan
Sisältää
tanh
Sisältää
twos
Kahden komplementti
Robert Ancell
Käyttöliittymä
Yhtälöt
Numerot
Tulokset
Talouslaskut
Näppäimistön käyttö
Kaikki matemaattiset lausekkeet voidaan syöttää näppäimistöä käyttäen.
Seuraavia näppäinyhdistelmiä voidaan käyttää syötettäessä sellaisia merkkejä, joita ei löydy näppäimistöstäsi.
x

÷

^

√
Neliöjuuri voidaan laskea käyttäen symbolia (
π
Neliöjuuri voidaan laskea käyttäen symbolia (
Voit syöttää
Erikoispoikkeuksena tekijänoikeuksien haltijat antavat sinulle luvan kopioida, muokata ja levittää esimerkkikoodia tässä asiakirjassa valitsimiesi ehtojen mukaisesti ilman rajoituksia.
Logaritmit
Logaritmit voidaan laskea käyttäen log
log 100
Logaritmi lasketaan eri kantaluvusta käyttäen
log₂ 32
Luonnollinen logaritmi lasketaan käyttäen ln-funktiota
ln 1.32
Eulerin luku voidaan syöttää käyttäen e
e^1.32
Jakojäännös lasketaan mod-operandia käyttäen.
9 mod 5
Hiiren käyttö
Kaikki lausekkeet voidaan syöttää hiirtä käyttäen. Erilaisten painikkeiden käyttämiseksi on käytössä lukuisia tiloja, joita voidaan valita
Perusteet
Sisältää painikkeet, joiden avulla voidaan suorittaa
Edistynyt käyttö
Sisältää painikkeet, joilla voidaan suorittaa edistyneitä matemaattisia laskutoimituksia
Talous
Sisältää
Ohjelmointi
Sisältää tietokoneohjelmointiin soveltuvat painikkeet
Tulosten muoto
Tulosten näyttämismuodon asetukset voidaan määrittää
Tulokset näytetään desimaalimuodossa
Tieteellinen muoto
Tulokset näytetään
Insinöörimuoto
Tulokset näytetään käyttäen tieteellistä merkintätapaa, poikkeuksena eksponentti, joka näytetään aina kolmen monikertana
Prosentit
Prosentit lasketaan käyttämällä % symbolia.
Kun lisätään tai vähennetään prosenttiosuus, prosenttisymboli tarkoittaa prosenttiosuutta lisättävästä tai vähennettävästä arvosta. Seuraava yhtälö laskee 140 € tuotteelle 15% veron (140 + (15÷100)×140).
140+15%
Kaikissa muissa tapauksissa prosenttisymbolilla murtoluku arvosta 100. Seuraava lauseke laskee neljäsosan 80 omenasta ((25÷100)×80).
25%×80
Potenssit ja juuret
Potenssit annetaan laittamalla
5²
Käänteisluku voidaan asettaa käyttäen käänteisluvun symbolia ⁻¹ (
3⁻¹
Potensseja voidaan myös laskea käyttäen ^-symbolia. Tällöin on mahdollista, että potenssissa voi olla yhtälö.
5^(6−2)
Mikäli näppäimistössä ei ole
Neliöjuuri voidaan laskea käyttäen symbolia (
√2
n:s juuri voidaan laskea määrittämällä
₃√2
Tieteellinen merkintätapa
Voit asettaa numeroita tieteellisessä muodossa käyttäen
2
Tämän jälkeen paina tieteellisen merkintätavan painiketta (tai paina
2×10
Tämän jälkeen aseta eksponentti (100):
2×10¹⁰⁰
Jotta saisit tuloksen tieteellisessä muodossa, vaihda
_
Yläindeksi ja alaindeksi
Jotkin laskutoimitukset saattavat vaatia numeroiden syöttämisen yläindeksi- tai alaindeksimuodossa. Esimerkiksi:
x³+2x²−5
Saat asetettua yläindeksin valitsemalla lukutilan hiirellä käyttäen
Näppäimistön avulla voit antaa yläindeksissä numerot pitämällä
Numerotila palautuu normaaliksi, kun kirjoitetaan seuraava ei-numeerinen merkki (esimerkiksi +).
Trigonometria
Trigonometrisia laskutoimituksia voidaan suorittaa käyttäen sin, cos ja tan-
sin 45
Käytettäviä asteyksiköitä voidaan muuttaa valitsemalla
Hyperpoliset funktiot ovat käytettävissä ja niiden nimet on johdettu lisäämällä h-kirjain funktion nimen loppuun.
sinh 0.34
Käänteisfunktioita voidaan käyttää käänteisfunktion symbolia ⁻¹ (
sin⁻¹ 0.5
asin 0.5
Saat
Muuttujat
Voit asettaa
x=5
arvo=82
Muuttujia voidaan käyttää missä tahansa kaavassa ja muuttujat korvataan niihin määritellyillä arvoilla. Muuttujia voidaan asettaa käyttäen
6x+3
xy−3x+7y−21
Seuraavat muuttujat ovat aina määritelty.
ans
Edellisen laskennan tulos
e
Sisältää
rand
Satunnaisluku lukualueelta [0,1] (muuttuu jokaisella lukukerralla)
Tämä teos on lisensoitu
Eulerin luku
Pii
Desimaalimuoto
Binäärimuoto
Tulokset näytetään
Oktaalimuoto
Tulokset näytetään
Heksadesimaaliluku
Tulokset näytetään
*
/
Ctrl
R
P
robert.ancell@gmail.com
Laskimen käyttöohje
Absoluuttiset arvot
Kosini
Hyperpolinen kosini
Luonnollinen logaritmi
Logaritimi
Boolean EI
Sini
Hyperpolinen sini
Neliöjuuri
Tangentti
Hyperpolinen tangentti

Muuntaaksesi lukuja eri numerojärjestelmien välillä, syötä numero (tai ratkaise lauseke) ja muuta
Tulosten kantalukujen muunnos on esitetty
Voit vaihtaa nykyisen tuloksen kantalukua käyttäen kantalukupainiketta tai napsauttamalla