# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 419
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
VIREAD
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Viread on?
Viread on lääkevalmiste, joka sisältää vaikuttavana aineena tenofoviiridisoproksiilia.
Sitä saa vaaleansinisinä, mantelinmuotoisina tabletteina.
Mihin Vireadia käytetään?
Viread on viruslääke.
Sitä käytetään kombinaatiohoitona muiden viruslääkkeiden kanssa ihmisen immuunikatoviruksen 1- tyypin (HIV- 1) eli immuunikatoa (AIDSia) aiheuttavan viruksen tartunnan saaneille aikuisille.
Lääkärin ei tulisi määrätä Vireadia potilaalle, joka on aiemmin käyttänyt lääkkeitä HIV- infektion hoitoon, ennen kuin hän on selvittänyt potilaan aiemmin käyttämät viruslääkkeet tai viruksen todennäköisen vasteen viruslääkkeisiin.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Vireadia käytetään?
Viread- hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Suositeltu Viread- annos on yksi tabletti kerran päivässä ruoan kanssa.
Poikkeustapauksissa potilaat, joilla on nielemisvaikeuksia, voivat nauttia lääkkeen murskaamalla tabletin vähintään 100 ml: aan vettä, appelsiinimehua tai viinirypälemehua.
Annosta voidaan joutua muuttamaan potilailla, joilla on munuaisongelmia.
Miten Viread vaikuttaa?
Vireadin vaikuttava aine tenofoviiridisoproksiili on esiaste, joka muuttuu elimistössä tenofoviiriksi.
Tenofoviiri
on
nukleotidikäänteiskopioijaentsyymin
estäjä
(NRTI),
joka
estää
käänteiskopioijaentsyymin toiminnan.
Käänteiskopioijaentsyymi on HIV: n tuottama entsyymi, jonka avulla se voi tartuttaa soluja ja tuottaa lisää viruksia.
Viread, jota käytetään kombinaatiohoitona muiden viruslääkkeiden kanssa, vähentää veren HI- virusten määrää ja pitää sen alhaisella tasolla.
Viread ei paranna HIV- infektiota tai AIDSia, mutta se voi lykätä immuunijärjestelmälle aiheutuvia vaurioita sekä AIDSiin liittyvien infektioiden ja sairauksien kehittymistä.
Miten Vireadia on tutkittu?
Vireadia on tutkittu kolmessa päätutkimuksessa, joihin osallistui 1 343 HIV- infektoitunutta aikuista.
Kahdessa ensimmäisessä tutkimuksessa verrattiin toisiinsa Vireadin lisäämisen ja plasebon (lumelääkkeen) lisäämisen vaikutuksia 741 potilaalla.
Potilaat olivat saaneet HIV- hoitoa vähintään neljän vuoden ajan, mutta heiltä ei ollut saatu hoitovastetta.
Tehon pääasiallisena mittarina oli muutos veren HI- virusten tasossa (viruskuormassa) 4: n tai 24 hoitoviikon jälkeen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Vireadin vaikutuksia selvitettiin myös tutkimuksessa 602: lla aiemmin hoitamattomalla potilaalla (jotka eivät aiemmin olleet saaneet HIV- hoitoa).
Tutkimuksessa verrattiin toisiinsa Vireadin ja stavudiinin (toisen viruslääkkeen) vaikutuksia, kun niitä käytettiin yhdessä lamivudiinin ja efavirentsin (muiden viruslääkkeiden) kanssa.
Tehon pääasiallisena mittarina oli niiden potilaiden määrä, joiden viruskuorma oli 48 viikon kuluttua alle 400 kopiota/ ml.
Mitä hyötyä Vireadista on havaittu tutkimuksissa?
Viread, jota käytettiin kombinaatiohoitona muiden viruslääkkeiden kanssa, alensi viruskuormaa.
Ensimmäisessä tutkimuksessa, joka tehtiin aiemmin hoidetuilla potilailla, viruskuorma oli laskenut 76 prosenttia Vireadia olemassa olevaan hoitoon lisänneillä ja noussut 4 prosenttia plaseboryhmässä 4 viikon kuluttua.
Tulokset olivat samantapaisia 24 viikon kuluttua.
Toisessa tutkimuksessa havaittiin sama vaikutus, sillä viruskuorma oli laskenut 75 prosenttia Viread- ryhmässä ja 7 prosenttia plaseboa lisänneillä 24 viikon kuluttua.
Aiemmin hoitamattomilla potilailla Viread oli yhtä tehokas kuin stavudiini, sillä Viread - ja stavudiiniryhmissä oli suurin piirtein yhtä paljon potilaita, joiden viruskuorma oli 48 viikon kuluttua alle 400 kopiota/ ml.
Mitä riskejä Vireadiin liittyy?
Vireadin yleisimmät haittavaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, huimaus ja hypofosfatemia (veren alhainen fosfaattipitoisuus).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Vireadin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Vireadia ei tule käyttää ihmisille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) tenofoviirille, tenofoviiridisoproksiilifumaraatille tai Vireadin jollekin muulle aineelle.
Kuten muillakin HIV- lääkkeiden käyttäjillä, Vireadia käyttävillä potilailla voi olla lipodystrofian (kehon rasvakudosten jakautumisessa tapahtuvien muutosten), osteonekroosin (luukuolion) tai immuunireaktivaatio- oireyhtymän (toipuvan immuunijärjestelmän aiheuttamien infektio- oireiden) riski.
Potilailla, joilla on maksaongelmia (mukaan lukien hepatiitti B - tai hepatiitti C - infektio) voi olla kohonnut
maksavaurioiden
riski
Vireadia
käytettäessä.
Viread v
Vireadia käytettäessä.
Viread
voi
muiden
nukleotidikäänteiskopioijaentsyymin estäjien tavoin aiheuttaa myös maitohappoasidoosia (maitohapon muodostumista elimistössä) ja – vauvoilla, joiden äidit ovat käyttäneet Vireadia raskauden aikana – mitokondrioiden toimintahäiriöitä (sellaisia vaurioita solujen energiaa tuottavissa osissa, jotka voivat aiheuttaa ongelmia veressä).
Miksi Viread on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) päätti, että Vireadin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat kombinaatiohoitona muiden antiretroviraalisten lääkevalmisteiden kanssa yli 18- vuotiaille HIV- 1 - tartunnan saaneille potilaille.
Komitea totesi, että Vireadin hyöty perustuu sellaisilla potilailla tehtyyn tutkimukseen, joilla oli korkea viruskuorma ja jotka eivät aiemmin olleet saaneet virushoitoa, sekä tutkimuksiin, joissa Viread lisättiin olemassa olevaan tehottomaan HIV- hoitoon.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Vireadia varten.
Viread sai alun perin luvan poikkeuksellisissa olosuhteissa, koska hyväksymisajankohtana käytettävissä olleet tiedot olivat tieteellisistä syistä rajalliset.
Koska yhtiö oli toimittanut pyydetyt lisätiedot, poikkeuksellisten olosuhteiden voimassaolo päättyi 8. heinäkuuta 2005.
Muita tietoja Vireadista:
Euroopan komissio myönsi Gilead Sciences International Limitedille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Vireadia varten 5. helmikuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin 5. helmikuuta 2007.
Vireadia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 03- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2