# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 126
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
INGELVAC CIRCOFLEX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Ingelvac CircoFLEX on?
Ingelvac CircoFLEX on sioille tarkoitettu rokote.
Se on suspension muodossa oleva injektioneste, joka sisältää erästä sian tyypin 2 sirkoviruksen (PCV2) proteiinia (antigeeniä).
Koska rokote ei sisällä eläviä PCV2- viruksia, antigeeni ei pysty replikoitumaan (lisääntymään) sian elimistössä.
Mihin Ingelvac CircoFLEXiä käytetään?
Ingelvac CircoFLEX on tarkoitettu kaksiviikkoisten tai vanhempien sikojen rokottamiseen PCV2- infektiota vastaan.
Rokote auttaa vähentämään PCV2- infektion aiheuttamia kuolemia, imukudosmuutoksia sekä tähän infektiotautiin liittyviä oireita kuten painon putoamista.
Rokote voi auttaa myös vähentämään viruksen erittymistä sierainten kautta, pienentämään veressä ja imukudoksissa olevien virusten määrää ja lyhentämään veressä havaittavan virusinfektion kestoa (viremiaa).
Rokote annetaan pistoksena lihakseen.
Rokotussuoja PCV2- virusta vastaan alkaa aikaisintaan 2 viikon kuluttua rokotuksesta ja kestää ainakin 17 viikkoa.
Miten Ingelvac CircoFLEX vaikuttaa?
Sian tyypin 2 sirkoviruksen (PCV2) tiedetään aiheuttavan sioissa monenlaisia kliinisiä oireita ja oireyhtymiä.
Osa näistä saattaa syntyä PCV2- infektion ja muiden tekijöiden yhteisvaikutuksesta.
PCV2- virukseen liittyvät infektiot voivat ilmetä esimerkiksi painon
alenemisena
tai
kasvun
pysähtymisenä,
imusolmukkeiden
suurentumisena,
hengitysvaikeuksina, ripulina, kalpeutena ja ikteruksena (ihon kellertymisenä).
Ingelvac CircoFLEX on rokote.
Rokote ” opettaa ” immuunijärjestelmää (elimistön luonnollista
puolustusjärjestelmää)
puolustautumaan
tiettyä
sairautta
vastaan.
Ingelvac CircoFLEX - rokotteessa on pieniä määriä erästä PCV2- viruksen proteiinia.
Kun sialle annetaan tätä rokotetta, sen immuunijärjestelmä tunnistaa rokotteessa olevan proteiinin ” tunkeilijaksi ” ja reagoi tuottamalla aktiivisen immuunivasteen.
Elimistön altistuessa uudelleen tälle virukselle immuunijärjestelmä pystyy reagoimaan nopeammin virusta vastaan.
Tämä aktiivinen immuunivaste auttaa suojamaan sikaa kyseisen viruksen aiheuttamalta sairaudelta.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Miten Ingelvac CircoFLEXiä on tutkittu?
Ingelvac CircoFLEX - rokotteella on tehty useita tutkimuksia useilla eri sikaroduilla.
Tutkimuksia on tehty sekä laboratorio- olosuhteissa että eurooppalaisittain tyypillisissä maatilaolosuhteissa.
Rokotteen tehon pääasiallisena mittana käytettiin rokotettujen sikojen painonkehitystä, mutta tutkimuksissa tarkasteltiin myös muita muuttujia, kuten PCV2- infektion oireita, PCV2- virusten määrää veressä ja, alipainoisten tai heikkojen porsaiden määrää.
Mitä hyötyä Ingelvac CircoFLEXistä on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimukset osoittivat, että sikojen rokottaminen CircoFLEXillä vähensi porsaiden painonlaskua.
Se vähensi myös PCV2- viruksen määrää veressä, PCV2- infektion oireita, alipainoisten porsaiden määrää ja porsaiden kuolleisuutta.
Mitä riskejä Ingelvac CircoFLEXiin liittyy?
Ingelvac CircoFLEX voi aiheuttaa lievää, ohimenevää lämmönnousua, jota esiintyy yleensä rokotuspäivän aikana.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava??
Rokotteen antajalta tai eläimen kanssa kosketuksissa olevilta henkilöiltä ei edellytä erityisiä varotoimenpiteitä.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Varoaika on 0 vrk.
Miksi Ingelvac CircoFLEX on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Ingelvac CircoFLEXin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat, kun sitä käytetään yli kahden viikon ikäisten sikojen aktiiviseen immunisointiin PCV2- infektiota vastaan.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Ingelvac CircoFLEXille.
Valmisteen hyöty- riskisuhde on esitetty tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Ingelvac CircoFLEXistä Euroopan komissio myönsi Boehringer Ingelheim Vetmedica GmbH - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Ingelvac CircoFLEXiä varten 13. 2. 2008.
Tieto siitä, tarvitaanko valmisteelle eläinlääkärin määräys, on tuotteen myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 13. 2. 2008.
©EMEA 2008
2/ 2