# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 142
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
EQUIOXX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta.
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä EQUIOXX on?
EQUIOXX sisältää vaikuttavana aineena firokoksibia oraalipastana hevosille (8, 2 mg/ g).
Lääke on sama kuin Previcox- oraalipasta hevosille, joka on jo saanut myyntiluvan Euroopan unionissa.
Previcoxia valmistava yhtiö on antanut luvan tieteellisten tietojensa käyttöön EQUIOXX- valmistetta varten.
Mihin EQUIOXX- valmistetta käytetään?
EQUIOXX- valmistetta käytetään lievittämään nivelrikon oireita (turvotus ja kipu nivelissä) ja vähentämään ontumista, joka liittyy tähän sairauteen hevosilla.
Annos on 0, 1 mg firokoksibia painokiloa kohden kerran päivässä.
EQUIOXX on pastan muodossa, ja sen mukana on erityinen ruisku, jolla lääkettä voidaan antaa oikea määrä suoraan hevosen suuhun.
Hoidon kesto riippuu hevosen vasteesta, mutta sen ei pidä ylittää 14 päivää.
Miten EQUIOXX vaikuttaa?
EQUIOXX- valmisteen vaikuttava aine firokoksibi on ei- steroidinen tulehduslääke (NSAID), joka kuuluu lääkeryhmään nimeltä syklo- oksygenaasi- 2: n (COX- 2) estäjät (eli koksibit).
Se salpaa COX- 2- entsyymin, jolloin tulehdusprosessiin osallistuvien aineiden, prostaglandiinien, tuotanto vähenee.
Vähentämällä prostaglandiinien tuotantoa EQUIOXX auttaa lieventämään tulehduksen oireita, kuten kipua.
Miten EQUIOXXia on tutkittu?
EQUIOXX- valmistetta on tutkittu laboratorioeläimillä sekä useilla eläinklinikoilla eri puolilla Eurooppaa hoidetuilla hevosilla (kliiniset tutkimukset).
Firokoksibin
tehoa,
turvallisuutta
ja
hyväksyttävyyttä
vertailtiin
kahdessa
monikeskustutkimuksessa (yksi USAssa ja toinen Euroopassa)
kenttäoloissa
fenyylibutatsonin (USAssa) ja vedaprofeenin (Euroopassa) kanssa.
Tutkimuksissa tarkasteltiin lääkkeen tehoa ontumisen, manipulaatioon tai palpaatioon liittyvän kivun, nivelten turpoamisen ja liikuntakyvyn parantamisessa.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Mitä hyötyä EQUIOXXista on havaittu tutkimuksissa?
Kerran vuorokaudessa 14 päivän ajan 0, 1 mg: n annoksena painokiloa kohden annettuna EQUIOXX- oraalipasta paransi hevosten ontumisen ja pehmytkudosvammojen perusteella annettuja kliinisiä pisteitä ja lievitti myös nivelrikkoon liittyvää kipua ja tulehdusta.
Mitkä ovat EQUIOXX- valmisteen sivuvaikutukset?
EQUIOXX- valmisteen sivuvaikutukset ovat tyypillisiä tähän lääkeryhmään (NSAID) kuuluvien lääkevalmisteiden käytön yhteydessä esiintyviä sivuvaikutuksia, kuten suun haavaumia (kudosvaurio) hevosilla, löysää ulostetta/ ripulia tai haluttomuutta.
Nämä reaktiot ovat yleensä väliaikaisia ja menevät ohi, kun hoito lopetetaan.
EQUIOXX- valmistetta ei saa antaa yhdessä kortikosteroidien tai muiden NSAID- lääkkeiden kanssa.
On myös oltava varovainen käytettäessä tätä lääkettä yhdessä munuaisiin vaikuttavien lääkkeiden, esimerkiksi diureettien kanssa.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Pese kädet valmisteen käytön jälkeen.
Vältä kosketusta silmien ja ihon kanssa.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on vältettävä kosketusta lääkeaineeseen tai käytettävä kertakäyttökäsineitä valmistetta antaessaan.
Jos valmistetta on nielty vahingossa, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausseloste tai myyntipäällys.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin hoidettu hevonen voidaan teurastaa ja sen liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Viimeisen EQUIOXX- hoitopäivän jälkeen hevosta ei pidä teurastaa 26 päivään.
EQUIOXX - valmistetta ei saa käyttää tammoilla, jotka tuottavat ihmisille elintarvikkeeksi tarkoitettua maitoa.
Miksi EQUIOXX on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että EQUIOXX- valmisteesta saatava hyöty on sen riskejä suurempi kivun ja tulehduksen lievityshoidossa hevosilla.
Komitea suositteli, että EQUIOXX - valmisteelle annetaan myyntilupa.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän julkisen EPAR - arviointilausunnon kohdassa 6.
Muita tietoja EQUIOXX- valmisteesta Euroopan komissio myönsi Merial- yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan EQUIOXX- valmistetta varten 25. 06. 2008.
Myyntipäällysmerkinnässä / ulkopakkauksessa on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi kesäkuussa 2008.
2/ 2