# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esteettömyys
Vapaan prosenttimäärän huomautusraja
Prosentteina vapaan tilan raja ensimmäiselle varoitukselle vähäisestä levytilasta. Jos vapaan tilan osuus putoaa tämän prosenttimäärän alle, näytetään varoitus
Seuraavan huomautuksen vapaan prosenttiosuuden raja
Määritä prosentteina osuus, jonka vapaan tilan tulee vähetä ennen kuin näytetään seuraava varoitus
Vapaan tilan ei-huomautusta-raja
Määritä tila gigatavuina. Mikäli vapaata tilaa on enemmän kuin tämä määrä, varoitusta ei näytetä
Lyhin huomautusväli toistuville varoituksille
Määritä aika minuutteina. Seuraavat varoitukset taltiolle eivät näy useammin kuin tämän aikavälin kuluttua.
Ohitettavat liitospolut
Määritä luettelo liitospoluista, jotka ohitetaan vaikka niissä olisi vähän tilaa jäljellä.
Kytke kosketuslevy
Sidos kosketuslevyn käyttöön tai pois käytöstä ottamiseksi.
Askella äänenvoimakkuutta
Muuta äänenvoimakkuutta tietyn osuuden verran.
Hiljennä ääni
Sidos äänen vaimentamiseksi.
Vähennä äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden vähentämiseksi.
Kasvata äänenvoimakkuutta
Sidos äänenvoimakkuuden kasvattamiseksi.
Kirjaudu ulos
Sidos uloskirjautumiseksi.
Poista asemasta
Sidos levyn poistamiseksi asemasta.
Kotikansio
Sidos kotikansion avaamiseksi.
Etsi
Sidos hakutyökalun käynnistämiseksi.
Käynnistä sähköpostiohjelma
Sidos sähköpostiohjelman käynnistämiseksi.
Lukitse näyttö
Sidos näytön lukitsemiseksi.
Käynnistä ohjeselain
Sidos ohjeselaimen käynnistämiseksi.
Käynnistä laskin
Sidos laskimen käynnistämiseksi.
Käynnistä WWW-selain
Sidos WWW-selaimen käynnistämiseksi.
Käynnistä mediasoitin
Sidos mediasoittimen käynnistämiseksi.
Soita (tai tauko)
Sidos toiston aloittamiseksi (tai toisto/tauko).
Pysäytä toisto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Lopeta soitto
Sidos toiston pysäyttämiseksi.
Edellinen kappale
Sidos edelliseen kappaleeseen siirtymiseksi.
Seuraava kappale
Sidos seuraavaan kappaleeseen siirtymiseksi.
Näytä näyttötiedot ilmoitusalueella
Näytetäänkö näyttöön liittyvistä asioita huomautuskuvake paneelissa
DPI
Tarkkuus, jota käytetään muuntamaan kirjasinkoot pikselikooksi, pisteinä tuumaa kohti.
Antialiasointi
Kirjasinten piirtoon käytetyn antialiasoinnin tyyppi. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei antialiasointia), "grayscale (tavallinen harmaasävyihin perustuva) ja "rgba" (alipisteiden antialiasointi, vain LCD-näytöt).
Vihjeistys
Kirjasimia piirrettäessä käytettävä vihjeistystapa. Mahdolliset arvot ovat: "none" (ei vihjeistystä), "slight" (kevyt vihjeistys), "medium" (tavallinen vihjeistys) "full" (suurin mahdollinen, saattaa aiheuttaa kirjainmuotojen säröytymistä)
RGBA-järjestys
Pikselin osien järjestys LCD-näytöllä: käytetään vain, kun antialiasointi on arvossa "rgba". Mahdolliset arvot ovat: "rgb" - punainen vasemmalla (yleisin), "bgr" punainen vasemmalla, "vrgb" punainen ylhäällä, "vbgr" punainen alhaalla.
Sallitut näppäimet
Jos arvo ei ole tyhjä, näppäinsidekset jätetään huomioimatta, jollei niiden GConf-kansio ole luettelossa. Tämä on hyödyllinen rajattaessa käyttöä.
Poista kosketuslevy käytöstä kirjoitettaessa
Aseta tämä todeksi jos sinulla on ongelmia osuessasi vahingossa kosketuslevyyn kirjoitettaessa.
Ota käyttöön hiiren napsautukset kosketuslevyllä
Aseta tämä todeksi jos haluat lähettää hiiren napsautuksia kosketuslevyä napauttamalla.
Valitse kosketuslevyn vieritystapa
Valitse kosketuslevyn vieritystapa. Tuetut arvot ovat: 0 - ei käytössä, 1 - reunavieritys, 2 - kahden sormen vieritys
Käytä vaakasuuntaista vieritystä
Aseta tämä todeksi salliaksesi vaakasuuntaisen vierityksen samalla tavoin kuin on valittu avaimella scroll_method.
Ota kosketuslevy käyttöön
Aseta tämä todeksi jos haluat ottaa kaikki kosketuslevyt käyttöön.
Gnomen asetuspalvelin
Käytä näppäimistön esteettömyysominaisuuksia
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön esteettömyysnäppäimistön asetusten hallinnan.
Käytä taustakuvalisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön työpöydän taustakuvan lisäosan.
Käytä leikepöytälisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön leikepöytäasetusten lisäosan.
Käytä kirjasinlisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön kirjasinasetusten hallinnan lisäosan.
Käytä siivousliitännäistä
Aseta todeksi, jos haluat käyttää siivousliitännäistä, joka tyhjentää ylijääneet välimuistitiedostot.
Käytä näppäinsidosten lisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näppäinsidosten hallintalisäosan.
Käytä näppäimistölisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näppäinasetusten hallintalisäosan.
Käytä medianäppäinlisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön multimedianäppäinten hallintalisäosan.
Käytä hiirilisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön hiiriasetusten hallintalisäosan.
Käytä äänilisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat äänisamplejen välimuistin hallintalisäosan.
Käytä kirjoitustaukolisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön kirjoitustaukojen hallintalisäosan.
Käytä xrandr-lisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xrandr-asetusten hallintalisäosan.
Käytä xrdb-lisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xrdb-asetusten hallintalisäosan.
Käytä xsettings-lisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön xsettings-asetusten hallintalisäosan.
Näytetäänkö näytönsuurentaja
Sidos näytönsuurentajan näyttämiseksi.
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö suurennuslasi
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö suurennuslasi. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Komento, jolla näytönsuurentaja otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Näytetäänkö näytönlukija
Sidos näytönlukijan näyttämiseksi.
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö näytönlukija
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö näytönlukija. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Komento, jolla näytönlukija otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Näytetäänkö näyttönäppäimistö
Pikanäppäin, jolla valitaan näytetäänkö näyttönäppäimistö
Tällä pikanäppäimellä valitaan, näytetäänkö näyttönäppäimistö. Sama nimi näytetään pikanäppäinten asetusikkunassa.
Sidos näppäimistönäytön näyttämiseksi.
Komento, jolla näyttönäppäimistö otetaan käyttöön tai poistetaan käytöstä.
Pohjaan jäävät näppäimet
Onko estettömyystoiminto "Pohjaan jäävät näppäimet" päällä.
Kimmonäppäimet
Onko estettömyystoiminto "Kimmonäppäimet" päällä.
Hitaat näppäimet
Onko estettömyystoiminto "Hitaat näppäimet" päällä.
Hiirinäppäimet
Onko estettömyystoiminto "Hiirinäppäimet" päällä.
Näyttönäppäimistö
Onko näyttönäppäimistö päällä.
Näytönsuurentaja
Onko näytönsuurentaja päällä.
Näytönlukija
Onko näytönlukija päällä.
Käytä vianetsinätilaa
Älä käynnistä palvelinprosessina
GConf-etuliite, josta liitännäisen asetuksen ladataan
Poistu tietyn ajan jälkeen – sopii virheenjäljitykseen
Näppäimistön esteettömyys
Näppäimistön esteettömyysliitännäinen
Virhe ohjeen näyttämisessä: %s
Haluatko ottaa hitaat näppäimet käyttöön?
Haluatko poistaa hitaat näppäimet käytöstä?
Pidit juuri vaihtonäppäintä painettuna 8 sekuntia. Tämä on hitaat näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Älä ota käyttöön
Älä poista käytöstä
Ota käyttöön
Poista käytöstä
Ä_lä ota käyttöön
Ä_lä poista käytöstä
_Ota käyttöön
_Poista käytöstä
Hitaat näppäimet -ilmoitus
Haluatko ottaa pohjaan jäävät näppäimet käyttöön?
Haluatko poistaa pohjaan jäävät näppäimet käytöstä?
Painoit juuri vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Painoit juuri kahta näppäintä samalla tai vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Pohjaan jäävät näppäimet -ilmoitus
Esteettömyysasetukset
Käytä _näppäimistöä näytöllä
Käytä näytön_lukijaa
Käytä näytön _suurentajaa
Kasvata _värien kontrastia
Tee _tekstistä suurempaa ja helppolukuisempaa
Syötä _pikanäppäimet yksi näppäin kerrallaan (pohjaan jäävät näppäimet)
_Jätä kahdennetut näppäilyt huomioimatta (kimmonäppäimet)
Paina ja _pidä näppäimet alhaalla, jotta ne hyväksytään (hitaat näppäimet)
Taustakuva
Taustakuvaliitännäinen
Leikepöytä
Leikepöytäliitännäinen
Tyhjä
Tyhjä liitännäinen
Kirjasin
Kirjasinliitännäinen
Älä näytä mitään varoituksia tästä tiedostojärjestelmästä
Älä näytä tätä varoitusta uudestaan
Taltiolla ”%s” on vain %s levytilaa jäljellä.
Tällä tietokoneella on vain %s levytilaa jäljellä.
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Levytila vähissä
Tyhjennä roskakori
Tutki...
Älä huomioi
Poistetaan kohdetta %lu/%lu

Tyhjennetään roskakoria
Valmistaudutaan tyhjentämään roskakori...Emptying trash from <device>
Kohteesta:
Poista kaikki roskakorissa olevat tiedostot?
Jos tyhjennät roskakorin, tuhotaan kaikki siellä olevat tiedostot pysyvästi. Huomaa että voit poistaa roskakorista tiedostoja myös yksitellen.
_Tyhjennä roskakori
Näppäinsidonta (%s) on virheellinen
Näppäinsidonta (%s) on epätäydellinen
Näppäimeen (%2$s) kytketyn toiminnon
(%1$s) suorittaminen epäonnistui.
Näppäinsidokset
Näppäinsidosten liitännäinen
Näppäimistö
Näppäimistöliitännäinen
Virhe aktivoitaessa XKB-asetuksia.
Virhe voi tapahtua eri tilanteissa:
- ohjelmavirhe libxklavier-kirjastossa
- ohjelmavirhe X-palvelimessa (xkbcomp- ja xmodmap-apuohjelmat)
- X-palvelin epäyhteensopivalla libxkbfile-toteutuksella

X-palvelimen versiotiedot:
%s
%d
%s
Jos kerrot tästä ohjelmavirheraportilla, sisällytä raporttiin:
- Komennon
Käytät XFree 4.3.0:aa.
Monimutkaisten XKB-asetusten kanssa on tunnettuja ongelmia.
Kokeile käyttää yksinkertaisempia asetuksia tai ota käyttöön tuoreempi versio XFree-ohjelmistosta.
Tuntematon
Näppäimistöasettelu ”%s”
_Ryhmät
Näppäimistön _asetukset
Näytä nykyinen a_settelu
Modmap-tiedostojen lataus
Haluatko ladata modmap-tiedostot?
_Ladatut tiedostot:
_Lataa
_Mahdolliset tiedostot:
_Älä näytä tätä viestiä uudestaan
Näppäimistön asettelu
Oletuspäätettä ei löytynyt. Varmista, että oletuspäätteen komento on asetettu ja että se osoittaa toimivaan päätekomentoon.
Komentoa ei voitu suorittaa: %s
Tarkista, että tämä komento on olemassa.
Ei käytössä
Järjestelmän äänet
Medianäppäimet
Medianäppäinten liitännäinen
Hiiren esteettömyystoimintoja ei voitu ottaa käyttöön
Hiiren esteettömyystuki vaatii mousetweaks-paketin asennuksen järjestelmääsi.
Hiiriasetukset
Hiiri
Hiiriliitännäinen
Kirjoitustauko
Kirjoitustauko-liitännäinen
XRandR
Määritä näytön koko ja kiertoasetukset
Näytän asetuksia ei voitu vaihtaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa varmuuskopiosta
Näyttääkö näyttö oikealta?
_Palauta edelliset asetukset
_Säilytä nämä asetukset
Valittua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
Näytön tietoja ei voitu virkistää: %s
Yritetään vaihtaa näytön asetuksia joka tapauksessa.

Näytön asetuksia ei voitu tallentaa
Tavallinen
Vasen
Oikea
Ylösalaisin
_Määrittele näytön asetukset...
Määrittele näytön asetukset
Tallennettua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
Virhe käyttäjän kotikansion määrittämisessä
X:n resurssitietokanta
Hallitse X:n resurssitietokantaa
GConf-avaimen %s tyyppi on %s, mutta sen piti olla %s
X-asetukset
Hallitse X-asetuksia
Koneen virransäästötilan aktivointi ei onnistunut.
Tarkista, että tietokoneesi asetukset ovat oikein.
Sidos tietokoneen siirtämiseksi keskeytystilaan.
Keskeytystila
Gnomen äänenvoimakkuus
Näytä virheikkuna, kun näytönsäästäjän suorittamisessa on ongelmia.
Käynnistä näytönsäästäjä kirjauduttaessa sisään.
Näytä käynnistysvirheet
Käynnistä näytönsäästäjä
Käytä näytönsäästäjälisäosaa
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön näytönsäästäjän hallintalisäosan.
Näytetäänkö näytönlukija
%d %% levytilasta osiolla "%s" on käytössä
Analysoi
Näytönsäästäjän käynnistäminen epäonnistui:

%s

Näytönsäästäjät eivät toimi tämän istunnon aikana.
Näytönsäästäjä
Näytönsäästäjä-liitännäinen
Kansiota "%s" ei voi luoda.
Kansio tarvitaan, jotta hiiren osoittimen teemaa voi vaihtaa.
Kansion "%s" luonti epäonnistui.
Kansio tarvitaan, jotta kursoreita voi vaihtaa.
Äänitiedoston %s latautuminen ääneksi %s epäonnistui
Kirjaudu sisään
Kirjaudu ulos
Kumahdus
Sireeni
Helähdys
Piippaus
Ei ääntä
Tälle tapahtumalle ei ole määritelty ääntä
Tapahtumaan liittyvää äänitiedostoa ei ole olemassa.
Voi olla että haluat asentaa paketin gnome-audio, jossa oletusäänet ovat.
Tämän tapahtuman äänitiedostoa ei ole.
Valitse äänitiedosto
Tiedosto %s ei ole kelvollinen WAV-tiedosto
Valitse äänitiedosto...
Ääni
Ääniliitännäinen
Tapahtui virhe määriteltäessä näyttöasetuksia
gtk-close
Näytön kierto