# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kmines; in käyttöohje
Nicolas Hadacek hadacek@ kde. org
Nicolas Hadacek hadacek@ kde. org
Nicolas Hadacek hadacek@ kde. org
Kehittäjä
Tarkastaja
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net Suomennos
Nicolas Hadacek, Michael McBride
& kmines; on & kde;: n versio klassisesta miinakenttä- pelistä.
KDE
peli
miinakenttä
Johdanto
Peli
& kmines; on klassinen miinakenttä- peli. Sinun täytyy tyhjentää kaikki kentän tyhjät ruudut ilman, että astut miinaan.
Peliohjeet
Sinulla täytyy olla hiiri, jossa on kolme nappulaa (kaksinappulaisissa hiirissä käytä kumpaakin nappulaa yhtä aikaa saadaksesi keskimmäisen hiiren nappulan toiminnot) tyhjentääksesi tai liputtaaksesi ruutuja. Hieman lisätietoja:
Hiiren vasemman nappulan napsautus merkityn ruudun päällä on turvallista ja siitä ei tapahdu mitään.
Komennot/ näppäinyhdistelmät
Seuraavat osiot selostavat jokaista valikon kohtaa.
Peli - valikko
Peli - valikko koostuu 6 valinnasta.
Ctrl; N Peli Uusi
Aloittaa uuden pelin.
Ctrl; H Peli Näytä ennätykset
Täältä näet nopeusennätykset jokaiselle vaikeusasteelle.
Ctrl; Q Peli Lopeta
Lopettaa & kmines; in
Asetukset - valikko
Asetukset Näytä valikkorivi
Asetukset Näytä valikkorivi
Peli Valitse vaikeustaso
Voit asettaa vaikeustason alavalikosta.
Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Täältä voit vaihtaa & kmines; in näppäinyhdistelmiä
Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Asetukset Aseta & kmines;...
Täältä voit säätää pelin asetuksia. Lisätietoja saadaksesi katso Asetukset - osio.
Ohje - valikko
Komennot/ näppäinyhdistelmät
Seuraavat taulukot näyttävät oletusnäppäinyhdistelmät.
Komennot/ näppäinyhdistelmät
Näppäinyhdistelmä
Toiminto
& Ctrl; N
Uusi peli
& Ctrl; Q
Lopeta & kmines;
F1
& kmines; in käyttöohje
& Shift; F1
Mikä tämä on
& Ctrl; N
Ennätykset
Näitä näppäinyhdistelmiä voidaan vaihtaa valitsemalla Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Asetukset Aseta & kmines;...
Asetukset
Näitä näppäinyhdistelmiä voidaan vaihtaa valitsemalla Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Tekijät ja lisenssi
Ohjelman tekijänoikeudet & copy; 1996- 2000 Nicolas Hadacek hadacek@ kde. org
Dokumentaation tekijänoikeudet & copy; Nicolas Hadacek hadacek@ kde. org
Dokumentaation KDE 2. 0: lle päivitti Mike McBride mpmcbride7@ yahoo. com
Teemu Rytilahti teemu. rytilahti@ d5k. net
Asennus
& kmines; in hankkiminen
Kääntäminen ja asennus
Aloittaa uuden pelin.
Kun tyhjennät ruudun, siihen ilmestyy numero, joka kertoo montako miinaa on sen ruudun ympärillä. Jos siinä ei ole numeroa ympärilläsi ei ole miinoja. Tyhjentäessäsi kenttää on turvallisuussyistä erittäin kätevää laittaa lippu niihin ruutuihin, joissa on miina.
Vasen hiiren nappula tyhjentää ruudun. Jos ruudussa on pommi, räjähdät ja peli loppuu
Jos ruudussa ei ole pommia, ruutuun ilmestyy lähellä olevien miinojen määrä. Mutta missä naapuriruuduissa on pommeja, kysyt. Se onkin pelin juoni.
Jokaisella ruudulla on 8 naapuriruutua. (lukuunottamatta reuna - ja kulmaruutuja)
Jos viereisillä ruuduilla ei ole miinaa, napsautetun ruudun alla näkyy tyhjää ja kaikki viereiset ruudukot paljastetaan.
Hiiren oikean nappulan napsautus merkitsee ruudun miinoitetuksi (punainen lippu ilmestyy). Jos lippu on jo valmiina, ruutu merkitään tuntemattomaksi (kysymysmerkki ilmestyy). Tuntemattomaksi merkitsemisessä on hyötyä, jos olet sekaisin miinojen sijaintien kanssa.
Jos et asettanut lippuja oikein, voit räjäyttää miinan.
Keltaisen hymynaaman painaminen aloittaa uuden pelin.
Nämä ovat oletus asetuksia, eli hiiren nappulat voidaan asettaa uudelleen tarvittaessa. Lisätietoja saadaksesi, katso Asetukset.
& kmines; in ikkuna
& kmines; in ikkuna
& kmines; in ikkuna
& kmines; in ikkunaa koostuu:
Ruudusta, joka ilmoittaa montako miinaa on liputtamatta. Joka kerta kun laitat lipun ruutuun jossa on pommi, tämä numero pienenee yhdellä.
Numero ei kerro oletko oikeassa tai väärässä, vaan sen että montako miinaa sinun pitää periaatteessa liputtaa ratkaistaksesi pelin.
Esimerkissä on 10 miinaa, jotka pitäisi merkitä.
Keltainen hymynaama. Tämän napsautus aloittaa uuden pelin. Jos häviät pelin, naama muuttuu surulliseksi.
Tästä näet kuinka paljon aikaa on kulunut. Jokaisen tason nopeimmin ratkaisseet löydät ennätyksistä.
Pelikenttä. Pelikentän koko muuttuu vaikeustasosta riippuen. Tässä esimerkissä ruutuja on 64.
Voit muokata & kmines; in asetuksia valitsemalla Asetukset Aseta & kmines;...
& kmines; in asetukset
& kmines; in asetukset
Vasen hiiren nappula tyhjentää ruudun. Jos ruudussa on pommi, räjähdät ja peli loppuu
Ulkonäkö
Muokattu peli
Asetusten tallentaminen
Kun muutokset ovat valmiit, paina OK tehdäksesi niistä pysyvät.
Jos haluat hylätä muutokset, paina Peruuta tehdäksesi sen.
Ctrl; N Peli Uusi
Asettaa tauon päälle. Tämä piilottaa laudan (älä yritä edes huijata) ja näyttää nappulan, josta voit jatkaa peliä.
Peli - valikko
Ctrl; Q Peli Lopeta
Peli Tauko
Peli Tauko
Peli Tauko
Peli Tauko
Peli Tauko
Peli Tauko
Peli - valikko
Ctrl; N Peli Uusi
Ctrl; Q Peli Lopeta
Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Täältä voit vaihtaa Lempinimeäsi ja lisätä kivan kommentin, joka tulee näkymään ennätyksissä. Voit myös kytkeä Käytä maailmanlaajuisia ennätyksiä päälle jakaaksesi & kmines; - taitojasi ympäri maailmaan ennätyspalvelimella.
Nuolet
Liikuta osoitinta pelialueella.
F1
Välilyönti
Paljasta miina.
F1
F1
Tauko
& Ctrl; N
& Ctrl; N
& Ctrl; N
& kmines;