# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käyttö: %prog [asetukset]
Ota virheenjäljitystila käyttöön.
Käytä harjoitusinfrastruktuuria.
OneConf-palvelu on jo käynnissä, sammuta se komennolla oneconf-query --stop
Asennettu paketti:
Ylimääräisiä paketteja: (asennettavia paketteja)
Puuttuvia paketteja: (poistettavia paketteja)
OneConf on tallettanut tämän laitteen seuraavasti:
OneConf on tallettanut seuraavat laitteet:
Valintoja --all-packages, --manual-packages tai --hosts ei voi määrittää samanaikaisesti.
Valintoja --list, --diff, --update, --async-update, --share-inventory, --stop, --get-last-sync ei voi määrittää samanaikaisesti.
%s ja %s eivät ole yhteensopivia keskenään
käyttö: %prog [valinnat]
Tämänhetkiset erot tietokoneiden välillä laitenimen/laitetunnusteen perusteella
Listaa talletetut paketit (oletus paikalliselle laitetunnukselle) tai laitelistaukset
Nouda viimeisin synkronointipäiväys
Päivitä pakettiluettelo talteen
Suorita async päivitys olemassa olevasta paketti-listauksesta
Pysäytä oneconf-palvelu
Ota virheenjäljitystila käyttöön (käytä --direct)
Älä käytä dbusia kyselyssä
Hae kaikki asennetut paketit tallesta
Hae vain käsin asennetut paketit tallesta
Kaikki saatavilla olevat laiteet tallesta (vain luettelossa)
Tämä laite (vain luettelossa)
Anna kohteen laitenimi
Anna kohteen laitetunnus
Näytä tämä luettelo netissä
Piilota tämä luettelo netissä
Laitetunnusta ja laitenimeä ei voi antaa yhtä aikaa.
Laitetunnusta tai laitenimeä ei voi käyttää päivittäessä.
Valintoja --package, --host tai --hosts ei voi määrittää päivittäessä.
Saadaksesi erot anna laitetunnus tai laitenimi.
Et voi antaa asetuksia --package, --host tai --hosts, kun vaihdat varaston näyttämistapaa.
Et voi antaa laitetunnusta tai laitenimeä, kun vaihdat varaston näyttämistapaa.
Ei voinut pyytää pysäyttämään palvelua: %s
Ei valmista: suoratilassa ei ole kommunikointia palvelun kanssa
Ei tietokoneen nimeä rekisteröitynä tälle tunnukselle.
Useampi tietokoneen tunnus rekisteröitynä tälle tietokoneen nimelle. Käytä --list --host komentoa saadaksesi tietokoneen nimen ja käytä --hostid valintaa.
Ei tietokoneen tunnusta rekisteröitynä tälle tietokoneen nimelle
Ei koskaan synkronoitu