# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sami Jaktholm <sjakthol\@outlook\.com>, 2013
Julita Inca
Ekaterina Gerasimova

Levynkäytön analysointi
Kartoita
Asetukset
Michael Hill

Esittely

Tilankäytön kartoittaminen auttaa päättämään, mitkä tiedostot
Tulosten esittäminen ympyrä- tai puukaaviona.
Kuvaajatyypit
Oletuksena kartoituksen tulokset esitetään ympyräkarttana, jossa alikansioita kuvataan ympyräsektoreina, joiden keskuskulmien suuruus on suhteutettu muihin kansion kohteisiin. Alikansiot asetellaan erivärisinä sisimmän ympyrän ulkopuolelle.
Kansioista ja alikansioista saa tarkempia tietoja viemällä hiiren osoittimen ympyräkaavion päälle.
Kuvaajan voi muuttaa
Käytetyn tilan jakautumista eri puu- tai ympyräkartan kansioiden sisällä voi tutkia tarkemmin kansiota napsauttamalla.
Sisäisten tallennuslaitteiden kartoitus
Kartoita tiedostojärjestelmä
Tietokoneen voi kartoittaa valitsemalla sen
Jos kartoitettava tiedostojärjestelmä on suuri, kartoitus saattaa kestää muutaman minuutin. Kartoituksen voi perua palaamalla kohdeluetteloon ohjelman vasemmassa yläkulmassa olevalla painikkeella.
Paikallisen kansion kartoittaminen alikansiot mukaan lukien.
Kartoita kansio
Yksittäisten kansioiden kartoittaminen on koko tiedostojärjestelmän kartoittamista nopeampaa, joten se sopivat tilanteisiin, jossa tutkitaan vain osaa tiedostojärjestelmästä.
Napsauta ikkunan oikeassa yläkulmassa olevaa painiketta ja valitse
Kansion valintaikkuna avautuu. Valitse kartoitettava kansio.
Napsauta
Juuri kartoitettu kansio lisätään
Laitteen henkilökohtaisten tiedostojen kartoittaminen.
Kartoita
Suurin osa käyttäjien tiedostoista sijaitsee
Valitse
Etäkansion kartoittaminen.
Kartoita etäkansio

Napsauta painiketta ikkunan oikeassa yläkulmassa ja valitse
Kirjoita URL
Napsauta
Etäkohteen kartoittaminen saattaa olla paikallisen kohteen kartoittamista hitaampaa.
Palvelin voidaan valita myös viimeksi käytettyjen palvelinten luettelosta. Jos annettu osoite ei ole muodoltaan oikea,