# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhteyttä äänipalvelimeen ei voitu avata
Äänipalvelimen ominaisuuksia ei voitu selvittää
”%s” artistilta ”%s”
Sisäisen tietovirran virhe.
JPEG-kuvan purku epäonnistui
Palvelimeen ei saatu yhteyttä
Pavelin ei tue kelausta.
Palvelimen nimeä ei saatu selvitettyä.
Yhteyttä palvelimeen ei voitu avata.
Turvallisen yhteyden avaus epäonnistui.
Tapahtui verkkovirhe tai palvelin sulki yhteyden yllättäen.
Palvelin lähetti virheellistä dataa.
Ei URL:ää asetettuna.
Ääntä ei ole tai äänilähde on viallinen, AVI-virta tulee olemaan vaurioitunut.
Tiedosto ei sisällä soitettavia virtoja.
Tiedosto on virheellinen eikä sitä voida esittää.
Tiedosto on vioittunut eikä sitä voida näyttää.
Tiedosto on vajaa eikä sitä voida esittää.
Tiedostossa olevaa videota ei ehkä voida näyttää oikein.
Tiedosto sisältää useita virtoja. Soitetaan vain ensimmäiset %d
Tuettua virtaa ei löytynyt. Kenties sinun tarvitsee asentaa GStreamer-RTSP-laajennus käyttääksesi Real-media-virtoja.
Tuettua virtaa ei löytynyt. Sinun kenties tarvitsee sallia useampia siirtoprotokollia, tai vaihtoehtoisesti sinulta saattaa puuttua oikea GStreamer-RTSP-laajennusliitännäinen.
Sisäisen tietovirran virhe.
Äänenvoimakkuus
Basso
Ylä-äänet
Synth
PCM
Kaiutin
Linjatulo
Mikrofoni
CD
Mikseri
PCM-2
Nauhoitus
Gain-sisään
Gain-ulos
Linja-1
Linja-2
Linja-3
Digitaalinen-1
Digitaalinen-2
Digitaalinen-3
Levysoitintulo
Levysoitinlähtö
Video
Radio
Tarkkailu
Äänilaitetta ei voitu avata toistettavaksi. Laite on toisen sovelluksen käytössä.
Äänilaitetta ei voitu avata toistamista varten. Laitteen avaamiseen ei ole oikeuksia.
Äänilaitetta ei voitu avata toistettavaksi.
Äänilaitetta ei voitu avata nauhoitusta varten. Laitteen avaamiseen ei ole oikeuksia.
Äänilaitetta ei voitu avata nauhoitusta varten.
Äänilaitetta ei voitu avata mikserinhallintaa varten.
Äänilaitetta ei voitu avata mikserinhallintaa varten. Tämä elementti ei tue tätä versiota Open Sound Systemistä.
Pää
Etu
Taka
Kuulokkeet
Keski
LFE
Surround
Sivu
Sisäänrakennettu kaiutin
AUX 1 ulos
AUX 2 ulos
AUX ulos
3D-syvyys
3D-keski
3D-tehostus
Puhelin
Linja ulos
Linjatulo
Sisäinen CD
Videotulo
AUX 1 sisään
AUX 2 sisään
AUX sisään
Nauhoitusgain
Gain-ulos
Mikrofonitehostin
Takaisinkytkentä
Diagnosointi
Bassotehostin
Toistoportit
Sisään
Nauhoituslähde
Tarkkailulähde
Näppäimistöpiippaus
Simuloitu stereo
Stereo
Surround-ääni
Mikrofoni-gain
Kaiutinlähde
Mikrofonilähde
Pistoke
Keski / LFE
Stereo Mix
Mono Mix
Sisään Mix
SPDIF sisään
SPDIF ulos
Mikrofoni 1
Mikrofoni 2
Digitaalinen ulos
Digitaalinen sisään
HDMI
Modeemi
Kuulokkeet
Muu
Ei mikään
Päällä
Poissa
Vaimennettu
NopeaVery Low
Erittäin matalaLow
MatalaMedium
MediumHigh
KorkeaVery High
Erittäin korkeaProduction
Tuotanto
Etupaneelin mikrofoni
Etupaneelin linjatulo
Etupaneelin kuulokkeet
Etupaneelin linja ulos
Vihreä liitin
Vaaleanpunainen liitin
Sininen liitin
Valkoinen liitin
Musta liitin
Harmaa liitin
Oranssi liitin
Punainen liitin
Keltainen liitin
Vihreä etupaneeliliitin
Vaaleanpunainen etupaneeliliitin
Sininen etupaneeliliitin
Valkoinen etupaneeliliitin
Musta etupaneeliliitin
Harmaa etupaneeliliitin
Oranssi etupaneeliliitin
Punainen etupaneeliliitin
Keltainen etupaneeliliitin
Levitetty ulos
Alasmiksaus
Virtuaalinen mikseritulo
Virtuaalinen mikseri ulos
Virtuaaliset mikserikanavat
%s %d -toiminto
%s -toiminto
Äänilaitetta ei voitu avata toistamista varten. Tämä elementti ei tue tätä versiota Open Sound Systemistä.
Tämä äänilaite ei tue toistamista.
Äänentoistovirhe.
Tämä äänilaite ei tue nauhoitusta.
Virhe luettaessa äänilaitteelta.
Herkkyys
Kuulokkeet
Virhe luettaessa %d tavua laitteelta ”%s”.
Saatiin odottamaton kehys kooltaan %u odotetun %u sijaan.
Virhe luettaessa %d tavua laitteelta ”%s”.
Virhe haettaessa laitteen ”%s” ominaisuuksia: se ei ole v4l2-ajuri.Tarkista, onko se v4l1-ajuri.
Lähteen %d ominaisuuksia laitteelta %s ei voitu kysyä
Virittimen %d asetuksia ei voitu lukea laitteelta ”%s”.
Laitteen ”%s” videostandardia ei voitu kysyä.
Laitteen ”%s” ohjainattribuutteja ei voitu lukea.
Laitetta ”%s” ei voi tunnistaa.
Tämä ei ole laite ”%s”.
Laitetta ”%s” ei voitu avata luettavaksi ja kirjoitettavaksi.
Laitteelta ”%s” ei voi kaapata.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Laitteen ”%s” videostandardia ei voitu asettaa.
Nyt viritettyä taajuutta ei voitu lukea laitteelta ”%s”.
Laitteen "%s" virittimen taajuutta ei voitu asettaa arvoon %lu Hz.
Laitteelta ”%s” ei saatu signaalinvoimakkuutta.
Ohjaimelle %d ei saatu arvoa laitteelta ”%s”.
Arvoa %d ei voitu asettaa ohjaimelle %d laitteella ”%s”.
Laitteen ”%s” tämänhetkistä sisääntuloa ei voitu lukea, se ei ehkä ole radiolaite
Sisääntuloa %d ei voitu asettaa laitteelle %s.
Puskureita ei voitu laittaa jonoon laitteella ”%s”.
Videoruutujen noutaminen laitteelta ”%s” epäonnistui.
Epäonnistui %d yrityksen jälkeen: laite %s, järjestelmävirhe: %s
Laitteelta ”%s” ei voitu saada parametreja
Videosyötelaite ei hyväksy uutta kehysnopeusasetusta.
Puskureita laitteelta "%s" ei voitu kartoittaa
Laitteen ”%s” ajuri ei tue mitään tunnettua kaappaustapaa.
Resoluution vaihto käytön aikana ei ole vielä mahdollista.
Ei voitu toimia ilman kelloa