# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 471
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
ABILIFY
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Abilify on?
Abilify on lääkevalmiste, joka sisältää vaikuttavana aineena aripipratsolia.
Sitä saa 5 mg, 10 mg, 15 mg ja 30 mg: n tabletteina ja 10 mg, 15 mg ja 30 mg: n suussa hajoavina tabletteina, mikstuurana (1 mg/ ml) ja injektionesteenä (7, 5 mg/ ml).
Mihin Abilify- valmistetta käytetään?
Abilify- valmistetta käytetään seuraavien aikuisten psyykkisten sairauksien hoitoon: • skitsofrenia, monioireinen psyykkinen sairaus, joka ilmenee esimerkiksi ajattelun ja puheen sekavuutena, aistiharhoina (kuulo - tai näköharhoina), epäluuloisuutena ja harhakuvitelmina. • kaksisuuntainen mielialahäiriön tyyppi I, jossa potilaan mieliala vaihtelee maanisesta (jaksoja, jolloin mieliala on poikkeavan korkealla) tavanomaiseen, mutta potilaalla saattaa olla myös masennusjaksoja.
Abilifya käytetään kohtalaisten tai vaikeiden maanisten jaksojen hoitamiseen ja maanisten jaksojen ehkäisemiseen potilailla, joihin lääke on tehonnut aikaisemmin.
Abilify- injektionestettä käytetään kiihtymyksen ja käytösoireiden nopeaan lievitykseen tilanteissa, joissa suun kautta annettavia lääkemuotoja ei voida käyttää.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Abilify- valmistetta käytetään?
Skitsofrenian hoidossa suositeltu aloitusannos on 10 tai 15 mg suun kautta otettuna vuorokaudessa.
Ylläpitoannos on 15 mg vuorokaudessa, mutta jotkut potilaat saattavat hyötyä suuremmasta annoksesta.
Kaksisuuntaisessa mielialahäiriössä suositeltu aloitusannos on 15 mg suun kautta otettuna kerran vuorokaudessa joko sellaisenaan tai muiden lääkkeiden kanssa.
Jotkut potilaat saattavat hyötyä suuremmasta annoksesta.
Maanisten jaksojen ehkäisemiseksi on jatkettava saman annoksen ottamista.
Molempien sairauksien hoitoon voidaan käyttää mikstuuraa ja suussa hajoavia tabletteja potilailla, joilla on vaikeuksia niellä tabletteja.
Suussa hajoava tabletti asetetaan kielelle, jossa se liukenee nopeasti syljen vaikutuksesta, tai se voidaan sekoittaa veteen ennen nielemistä.
Injektioneste on vain lyhytaikaiseen käyttöön, ja tabletteihin, suussa hajoaviin tabletteihin tai mikstuuraan on siirryttävä mahdollisimman pian.
Tavanomainen yksittäinen injektioannos on 9, 75 mg (olkavarren tai pakaran lihakseen); tehokkaat annokset ovat 5, 25– 15 mg.
Toinen injektio voidaan tarvittaessa antaa kaksi tuntia ensimmäisen jälkeen.
Enempää kuin kolmea injektiota ei kutienkaan pitäisi antaa 24 tunnin aikavälillä.
Abilify voidaan ottaa aterian yhteydessä tai muulloin.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Abilify- valmisteen enimmäisvuorokausiannos on 30 mg, mutta tätäkin annosta on käytettävä varoen potilailla, joilla on vaikea maksan toimintahäiriö.
Abilify- annosta on mukautettava potilailla, jotka käyttävät muita samalla tavalla hajoavia lääkevalmisteita.
Valmistetta ei ole tutkittu alle 18- vuotiailla lapsilla tai yli 65- vuotiailla aikuisilla Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Miten Abilify vaikuttaa?
Abilify- valmisteen vaikuttava aine, aripipratsoli, on psykoosilääke.
Sen tarkkaa vaikutusmekanismia ei tunneta, mutta se kiinnittyy useisiin erilaisiin reseptoreihin hermosolujen pinnalla aivoissa.
Näin se häiritsee välittäjäaineiden välittämiä signaaleja aivosolujen välillä.
Välittäjäaineet ovat kemikaaleja, joiden avulla hermosolut pystyvät viestimään keskenään.
Aripipratsolin oletetaan vaikuttavan pääasiallisesti ns. osittaisagonistina välittäjäaineina toimivien dopamiinin ja 5- hydroksitryptamiinin (serotoniini) reseptoreihin.
Tämä tarkoittaa sitä, että aripipratsoli toimii kuten 5- hydroksitryptamiini ja dopamiini reseptorien aktivoimiseksi, mutta vähäisemmässä määrin kuin välittäjäaineet.
Koska dopamiini ja 5- hydroksitryptamiini liittyvät skitsofreniaan ja kaksisuuntaiseen mielialahäiriöön, aripipratsoli auttaa normalisoimaan aivotoimintaa sekä vähentää psykoottisia tai maanisia oireita sekä ehkäisee niiden uusiutumista.
Miten Abilify- valmistetta on tutkittu?
Abilify- tableteista skitsofrenian hoidossa on tehty kolme lyhyttä, 4– 6 viikkoa kestänyttä tutkimusta, joihin osallistui 1 203 potilasta ja joissa Abilifya verrattiin lumelääkkeeseen.
Abilifyn tehokkuutta oireiden palaamisen ehkäisemisessä arvioitiin kolmessa enintään vuoden kestäneessä tutkimuksessa, joista kahdessa käytettiin vertailuvalmisteena haloperidolia (toinen psykoosilääke).
Injektionesteen tehokkuutta verrattiin lumelääkkeeseen kahden tunnin ajan kahdessa tutkimuksessa, joihin osallistui 805 skitsofreniaa tai vastaavaa sairautta sairastanutta potilasta, joilla oli kiihtymysoireita.
Kaikissa tutkimuksissa mitattiin potilaiden oireissa tapahtuneita muutoksia skitsofrenian standardiasteikkoa käyttäen.
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hoidossa Abilifysta (suun kautta otettuna) tehtiin kahdeksan päätutkimusta.
Niistä viisi oli lyhytaikaisia tutkimuksia, joissa verrattiin Abilifyn ja lumelääkkeen tehokkuutta kolmen viikon ajan yhteensä 1 900 potilaalla.
Kahdessa näistä tutkimuksista käytettiin haloperidolia ja litiumia (muita psykoosilääkkeitä) vertailuvalmisteina, ja niitä jatkettiin vielä yhdeksän viikkoa lääkkeiden vaikutusten seuraamiseksi ylläpitohoidossa.
Toisessa tutkimuksessa Abilifya verrattiin haloperidoliin yli 12 viikon ajan 347 potilaalla, ja lisätutkimuksessa verrattiin Abilifyn ja lumelääkkeen tehokkuutta uusiutumisen ehkäisemisessä 160 potilaalla, joiden maaniset oireet Abilify oli jo saanut hallintaan.
Kahdeksannessa tutkimuksessa tarkasteltiin Abilifyn tai lumelääkkeen lisäämisen vaikutusta käytössä olleeseen litium - tai valproaattihoitoon (psykoosilääke) 384 potilaalla.
Abilify- injektioliuoksen tehokkuutta verrattiin loratsepamin (psykoosilääke) ja lumelääkkeen tehokkuuden kanssa yhdessä kaksi tuntia kestäneessä tutkimuksessa, johon osallistui 301 kaksisuuntaisesta mielialahäiriöstä kärsivää potilasta, joilla oli kiihtymyksen oireita.
Kaikissa näissä tutkimuksissa tarkasteltiin oireissa tapahtuneita muutoksia kaksisuuntaisen mielialahäiriön standardiasteikkoa käyttäen tai hoitoon vastanneiden potilaiden määrää tarkastellen.
Yhtiö on myös tehnyt tutkimuksia suussa hajoavien tablettien ja mikstuuran imeytymisestä kehoon.
Mitä hyötyä Abilify- valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
Abilify oli skitsofrenian hoidossa lumelääkettä tehokkaampi lyhytkestoisissa tutkimuksissa.
Pitkäkestoisissa tutkimuksissa Abilify oli tehokkaampi kuin lumelääke ja yhtä tehokas kuin haloperidoli pisimmillään vuoden kestäneen hoidon jälkeen.
Kummassakin injektionesteestä tehdyssä tutkimuksissa havaittiin, että kiihtymysoireet vähenivät merkitsevästi enemmän Abilify- valmistetta 5, 25, 9, 75 tai 15 mg: n annoksen saaneilla potilailla kuin lumelääkettä saaneilla potilailla.
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hoidossa Abilify vähensi lumelääkettä tehokkaammin maanisia oireita neljässä viidestä lyhytkestoisessa tutkimuksessa.
Abilify myös vaikutti samalla tavoin kuin haloperidoli ja litium kolmen viikon kuluessa.
Tämä vaikutus säilyi enintään 12 viikkoa.
Abilify oli myös lumelääkettä tehokkaampi ehkäisemään maanisten jaksojen palaamista aikaisemmin hoidetuilla potilailla enintään 74 viikon ajan kun sitä käytettiin käytössä olleen hoidon lisänä.
Abilify- injektiot 10 tai 15 mg: n annoksina olivat myös lumelääkettä tehokkaampia kiihtymyksen oireiden vähentämisessä, ja ne vastasivat tehokkuudeltaan loratsepamia.
2/ 3 Mitä riskejä Abilify- valmisteeseen liittyy?
Suun kautta otettuna Abilify- valmisteen yleisimpiä sivuvaikutuksia (joita on todettu 1– 10 potilaalla 100: sta) ovat ekstrapyramidaalinen häiriö (hallitsematon nykiminen tai vavahtelu), akatisia (kyvyttömyys pysyä paikallaan), vapina, uneliaisuus, verkkaisuus, päänsärky, näön hämärtyminen, dyspepsia (närästys), oksentelu, huonovointisuus, ummetus, syljen liikaeritys, väsymys, levottomuus, unettomuus (vaikeus nukahtaa) ja kiihtymys.
Akatisia on yleisempää potilailla, joilla on kaksisuuntainen mielialahäiriö, kuin skitsofreniapotilailla.
1– 10 potilaalla sadasta Abilify- injektioita saaneella potilaalla esiintyy uneliaisuutta, heitehuimausta, päänsärkyä, akatisiaa, huonovointisuutta ja oksentelua.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Abilify- valmisteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Abilify- valmistetta ei saa antaa henkilöille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) aripipratsolille tai valmisteen jollekin muulle aineosalle.
Miksi Abilify on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Abilifyn edut ovat sen riskejä suuremmat hoidettaessa skitsofreniaa ja kaksisuuntaista mielialahäiriön tyyppiä I, jossa on kohtalaisia tai vaikeita maanisia jaksoja, sekä ehkäistäessä uusia maanisia jaksoja potilailla, joilla on ollut pääasiassa maanisia jaksoja ja joiden maanisiin jaksoihin tehoaa aripipratsolihoito.
Se katsoi myös, että injektionesteen hyöty on sen riskejä suurempi kiihtymysoireiden ja hankalien käytösoireiden nopeassa lievityksessä skitsofreniasta tai tyypin I kaksisuuntaisessa mielialahäiriössä maanisesta jaksosta kärsivillä potilailla tilanteissa, joissa suun kautta annettavia lääkemuodot eivät sovi.
Lääkevalmistekomitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Abilify- valmistetta varten.
Muita tietoja Abilify- valmisteesta Euroopan komissio myönsi Otsuka Pharmaceutical Europe Ltd. - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Abilify- valmistetta varten 4. kesäkuuta 2004.
EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 07- 2008.
3/ 3