# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alkuasetukset
_Seuraava
_Hyväksy
_Ohita
_Edellinen
_Peru
Pakota uusi käyttäjä -tila
- Gnomen alkuasetukset
Tietoja sinusta
TIlin rekisteröinti epäonnistui
Tämän toimialueen kanssa tunnistautumiseen ei ole tuettua tapaa
Toimialueeseen liittyminen epäonnistui
Toimialueeseen kirjautuminen epäonnistui
Yrityskirjautuminen
Yrityskirjautuminen mahdollistaa olemassa olevan, keskitetysti hallitun käyttäjätunnuksen kirjautumisen tälle laitteelle.
_Toimialue
Käyttäjä_tunnus
_Salasana
Yritystoimialueen tai realmin nimi
_Jatka
Toimialueen ylläpitäjän kirjautuminen
Yritysverkon kirjautumisia varten kone on liitettävä toimialueeseen. Pyydä verkkosi ylläpitäjää kirjoittamaan toimialueeseen kelpaava salasana tähän ja valitsemaan yksilöllinen nimi tietokoneelle.
_Tietokone
Ylläpitäjän _nimi
Ylläpitäjän salasana
Ovatko nämä tiedot oikein? Voit muuttaa niitä halutessasi.
Vielä muutama asia, ennen kuin kaikki on valmista.
Käyttäjäkuva
_Koko nimi
Käyttäjätunnustasi ei ole mahdollista vaihtaa asetusten tekemisen jälkeen.
Yrityskirjautuminen
Poista kuva käytöstä
Ota valokuva...
Tämänlaiseen toimialueeseen ei voi liittyä automaattisesti
Kyseistä toimialuetta tai realmia ei löytynyt
Kirjautuminen tunnuksella %s toimialueeseen %s epäonnistui
Virheellinen salasana, yritä uudelleen
Toimialueeseen %s yhdistäminen epäonnistui: %s
Käyttäjätunnus "%s" on jo olemassa
Käyttäjätunnus on liian pitkä
Käyttäjätunnus ei voi alkaa merkillä "-"
Käyttäjätunnus voi koostua:
 ➣ kirjaimista englanninkielisestä aakkostosta
 ➣ numeroista
 ➣ merkeistä ".", "-" ja "_"
Lisenssiehdot
_Hyväksyn loppukäyttäjän lisenssiehdot.
Lisää tili
Peru
Verkkotilit
Yhdistä verkkotilisi
Tilien lisääminen mahdollistaa sähköpostin, verkkokalenterin, yhteystietojen, asiakirjojen ja valokuvien vaivattoman käytön.
Voit tarkastella verkkotilejäsi ja lisätä uusia tilejä vielä myöhemmin.
Esikatselu
Lisää…
Syötelähteitä ei löytynyt
Kirjoittaminen
Valitse näppäimistön asettelu tai muu syötetapa.
Kieliä ei löytynyt
Tervetuloa
Tervetuloa!Wireless access point
Muu…
Tarkistetaan käytettävissä olevia langattomia verkkoja
Verkko
Wifi
Internetiin yhdistäminen mahdollistaa ajan asettamisen sekä verkkotilien määrittämisen. Verkkoyhteys vaaditaan myös yritysverkon kirjautumisia varten.
Langatonta verkkoa ei ole käytettävissä.
Ei salasanaa
Salasanat eivät täsmää
Vahvuus: %s
_Vahvista salasana
Käytäthän vähintään kahdeksaa eri merkkiä. Käytä pieniä ja suuria kirjaimia sekä numeroita.
Salasana
Aseta salasana
Huolehdi salasanastasi, älä unohda sitä.
_Valitse salasanaPassword strength
Liian lyhytPassword strength
Ei riittävän hyväPassword strength
HeikkoPassword strength
KohtalainenPassword strength
HyväPassword strength
Vahva
Alueita ei löytynyt
Alue
Valitse maa tai alue.Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
_Aloita käyttö - %sFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
Hienoa, että %s on valintasi.
Toivottavasti pidät sen käyttämisestä.
Valmis
Kaikki on valmiina!
Aikavyöhyke
Etsi lähellä olevaa kaupunkia
Kirjautuminen
Luo yritystili
Luo paikallinen tili
Tätä käytetään kotikansiosi nimeämiseen, eikä sitä voi vaihtaa myöhemmin.
Muu
Syötelähdettä ei ole valittu
Lisää syötelähde
sivu 1
Aikavyöhykkeesi on ilmeisesti
Kiitos
Siinä kaikki!
Aloita _Gnome 3:n käyttöWireless access point
Sähköposti
Yhteystiedot
Keskustelut
Resurssit
Virhe tiliä luotaessa
Virhe tiliä poistaessa
Haluatko varmasti poistaa tilin?
Tämä toiminto ei poista tiliä palvelimelta.
_Poista
Yhdistä pilvessä olemassa olevaan dataan
_Lisää tili
Syötelähteet
Näytä näppäimistön asettelut
Kirjautumisasetukset vaikuttavat kaikkiin käyttäjiin koneelle kirjautuessa
Etsi sijaintia
Sijainti
_Määritä sijainti automaattisesti
Verkkolaitteita ei löytynyt.
Langattomat verkot
Tietokoneesi on valmis käytettäväksi.
Voit muuttaa mitä tahansa näistä valinnoista järjestelmäasetuksista.
_Edellinen
Näppäimistön asettelu
Valitse
Poista syötelähde
Siirrä syötelähde ylös
Syötelähteen asetukset
Valitse syötelähde
Käytä %s
Luo paikallinen tili
_Valmis
_Vaadi salasana tilin käyttöä varten
_Myönnä tilille ylläpitäjän oikeudet
Valitse kirjautumistapa
Poista
Englanti
Englanninenglanti
Saksa
Ranska
Espanja
Kiina (pelkistetty)
Määrittelemätön
Näytä _kaikki
Nauti Gnomesta!
Haluatko tutustua Gnome 3:n käyttöön?
_Siirry esittelyyn