# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käytössä oleva X- palvelin ei tue näytön pistetarkkuuden muuttamista tai näytön kääntämistä. Päivitä X- palvelin versioon 4. 3 tai uudempaan. Tarvitset myös RANDR- laajennuksen version 1. 1 tai uudemman tämän ominaisuuden käyttämiseen.
Näytön asetukset
Aseta näyttöjen koko, suunta ja muut ominaisuudet
Tarvittavaa X- laajennusta ei saatavilla
Näyttö% 1
Näytön asetukset...
Näytön asetukset ovat muuttuneet
Näytön pistetarkkuus
Orientaatio
Ulostulot
% 1 – Näytön pistetarkkuus
Poista käytöstä
Virkistystaajuus
Yhdistä ulostulot
% 1 Hz
Muokkaa näytön asetuksia
Uudet asetukset: Pistetarkkuus:% 1×% 2 Suunta:% 3
Uudet asetukset: Pistetarkkuus:% 1×% 2 Suunta:% 3 Virkistystaajuus:% 4Refresh rate in Hertz (Hz)
Ulostulojen hallinta
Näytön kääntö - ja koon muuttamisohjelma
© 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002– 2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
Ylläpitäjä
Hamish Rodda
Alkuperäinen tekijä
Lubos Lunak
Useita korjauksia
Harry Bock
Useita korjauksia, usean näytön tuki
Sovelma käynnistetään automaattisesti KDE- istunnon käynnistyessä
Vasemmalla puolella
Oikealla puolellaOutput is placed above another one
YläpuolellaOutput is placed below another one
Alapuolella
Klooni näytöstäFixed, abitrary position
Absoluuttinen
Ei relatiivista paikkaaScreen size
Ei käytössäAutomatic screen size (native resolution)
% 1 (automaattinen) Automatic refresh rate configuration
Automaattinen
% 1 (Kytkettynä)
Virtuaalinäytön koko on riittämätön suhteessa näytön kokonaiskokoon. X- palvelimen määritetty virtuaalinen koko ei riitä: asetuksia täytyy säätää. Haluatko ajaa asetusten säätötyökalun?
Asetuksia on muutettu, ja ne tulevat voimaan käynnistettyäsi istunnon uudelleen.
Asetusten muuttaminen epäonnistui. Muuta xorg. conf- tiedostoa käsin.
Ei kääntöä
Vasemmalle (90°)
Ylösalaisin (180⁰)
Oikealle (270°)
Peilaa vaakasuunnassa
Peilaa pystysuunnassa
Tuntematon orientaatio
Ei käännetty
Käännetty 90 astetta vastapäivään
Käännetty 180 astetta vastapäivään
Käännetty 270 astetta vastapäivään
Peilattu pysty - ja vaakasuunnassa
peilattu pysty - ja vaakasuunnassa
Peilattu vaakasuunnassa
peilattu vaakasuunnassa
Peilattu pystysuunnassa
peilattu pystysuunnassa
tuntematon orientaatio
Vahvista uudet asetukset
& Hyväksy asetukset
& Palaa edellisiin asetuksiin
Näytön asetukset muutettiin vastaamaan pyydettyä asetusta. Vahvista, että haluat pitää uudet asetukset. 15 sekunnin kuluttua näyttö palautuu edellisiin asetuksiin.
X- palvelimen ulostulojen hallintalaajennuksen versio% 1.% 2
Näytön koon muuttaminen ja kiertäminen
Jos tämä kohta on valittu, paneelin kuvakkeen kautta asetetut asetukset tallennetaan ja ladataan seuraavan kerran kun KDE käynnistetään.
Näytön asetukset:
Voit valita näytön, jonka asetuksia haluat vaihtaa, tästä pudotusvalikosta.
Näytön koko:
Näytön koko, joka tunnetaan myös resoluutiona, voidaan valita tästä pudotusvalikosta.
Virkistystaajuus:
Voit valita näyttösi virkistystaajuuden tästä pudotusvalikosta.
Tämän osion asetukset sallivat sinun kääntää näyttöäsi.
Näytön asettelu
Jos valittuna, näytön resoluutio ja - orientoituminen otetaan käyttöön seuraavan kerran kun KDE käynnistetään.
Ota asetukset käyttöön KDE: n käynnistyksessä
Käynnistysasetuksia voi muuttaa paneelin kuvakkeesta
Ulostulon asetukset
Tarkkuus:
Virkistystaajuus:
Suunta: Position of the screen
Sijainti:
Näyttöasetukset (X11: n koko ja suunta)
Tunnista ulostulotNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Niklas LaxströmEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com
Näytön asetukset