# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levyä "%s" ei voitu liittää.
Laitteen "%s" asemassa ei ole levyä.
Varmista, että levy on asemassa.
Ääni-CD
Video-CD
DVD
Digi-TV
Blu-ray
HAL-palvelimeen ei saatu yhteyttä
Poistu kokoruudusta
Aika:
Lisää...
Siirrä alas
Siirrä ylös
Poista
Tallenna soittolista...
Tekijä:
_Asetukset...
Tekijänoikeudet:
Kuvaus:
Sivusto:
0 kanavaa
0 Hz
0 kehystä sekunnissa
0 kb/s
0 sekuntia
0 × 0
Levy:
Esittäjä:
Ääni
Bittinopeus:
Kanavia:
Kodekki:
Kommentti:
Mitat:
Kesto:
Ruutunopeus:
Yleistä
-
Näytetaajuus:
Nimi:
Tuntematon
Video
Vuosi:
Elokuvasoitin
Toista elokuvia ja musiikkia
Ääniulostulo
_Muuta ikkunan kokoa automaattisesti, kun uusi video ladataan
Ko_ntrasti:
Väritasapaino
Yhteys_nopeus:
Näyttö
Verkko
Palauta _oletusasetukset
_Kylläisyys:
Näytä _visuaalisia tehosteita soitettaessa ääntä
TV-ulostulo
Nvidian (NTSC) TV-ulostulo kokoruututilassa
Nvidian (PAL) TV-ulostulo kokoruututilassa
Tekstitys
Totem-elokuvasoitin
Totemin asetukset
Visualliset tehosteet
Visualisointik_oko:
_Ääniulostulon tyyppi:
_Kirkkaus:
_Merkistökoodaus:
_Kirjasin:
_Sävy:
_Ei TV-ulostuloa
Visualisoinnin _tyyppi:
Puskuroitavan datan määrä verkkovirtauksille ennen virtauksen toiston aloittamista (sekuntia)
Puskurikoko
Oletus-sijainti "Avaa..."-ikkunoille
Oletus-sijainti "Avaa..."-ikkunoille. Oletusarvo on nykyinen kansio.
Oletuskansio "Ota kuvakaappaus"-ikkunoille
Oletuskansio "Ota kuvakaappaus"-ikkunoille. Oletusarvo on valokuvakansio
Poista lomitus
Tekstityksen merkistökoodaus
Ennen toistoa etukäteen purettavan datan maksimimäärä (sekuntia)
Visuaalisten tehosteliitänäisten nimi
Verkkopuskuroinnin kynnys
Pango-kirjasinkuvaus tekstityksen piirtämiseen
Kertaustila
Muuta näyttöalueen kokoa automaatisesti tiedoston latautuessa
Näytä visuaalisia tehosteita, kun videokuvaa ei näytetä
Näytä visuaalisia tehosteita, kun soitetaan tiedostoa, jossa on vain ääntä.
Satunnaissoitto
Äänenvoimakkuus
Äänenvoimakkuus prosentteina, 0 ja 100 väliltä
Tekstityksen merkistökoodaus
Tekstityksen kirjasin
Videon kirkkaus
Videon kontrasti
Videon värisävy
Videon värikylläisyys
Käytettävän ääniulostulon tyyppi
Käytettävän ääniulostulon tyyppi: "0" = stereo, "1" = 4-kanavainen, "2" = 5.0-kanavainen, "3" on 5.1-kanavainen ulostulo, "4" = AC3-läpivienti.
UTF-8
Pidetäänkö pääikkuna aina päällimmäisenä
Pidetäänkö pääikkuna muiden ikkunoiden päällä
Poistetaanko käyttäjän kotihakemiston liitännäiset käytöstä
Pidetäänkö soittomoottorin vianetsintä päällä
Syötä avattavan tiedoston _sijainti:
Toistetaan elokuvaa
Ei tiedostoa
URLia "%s" ei voitu avata: %s
Oletus-selainta ei ole määritelty
Virhe avattaessa URI:a
"%s"-käyttöliittymää ei voi ladata: %s
Tarkista, että Totem on oikein asennettu.
Totem on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Totemia levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem sisältää poikkeuksen, joka sallii ei-vapaiden GStreamer -liitännäisten käytön.
Ei mikään
Auto
Toista levy "%s"
laite%d
GTK+
Gnome
Elokuvasoitin, joka käyttää %s ja %s
Copyright © 2002-2006 Bastien Nocera
Ilkka Tuohela, 2002-2007
Tommi Vainikainen, 2003-2005

http://gnome.fi/
Totemin www-sivut
Liitännäisten asetukset
_Elokuva
_Avaa...
Avaa tiedosto
Avaa _sijainnista...
Avaa ei-paikallinen tiedosto
L_evy ulos
_Ominaisuudet
Toista / keskeytä toisto
Toista tai pidä tauko elokuvassa
_Lopeta
Lopeta ohjelma
_Muokkaa
Ota _kuvakaappaus...
Ota kuvakaappaus
_Tyhjennä soittolista
Tyhjennä soittolista
_Asetukset
Liitännäiset...
_Näytä
_Kokoruutu
Vaihda kokoruututilaan
Sovita ikkuna elokuvalle
_Muuta kooksi 1:2
Muuta kooksi puolet videon koosta
Muuta kooksi _1:1
Muuta kooksi videon koko
Muuta kooksi _2:1
Muuta kooksi kaksi kertaa videon koko
_Kuvasuhde
Vaihda _kulmaa
Vaihda kulmaa
_Siirry
_DVD-valikko
Siirry DVD-valikkoon
_Otsikkovalikko
Siirry nimivalikkoon
_Äänivalikko
Siirry äänivalikkoon
K_atselukulmavalikko
Siirry kuvakulmavalikkoon
Ka_ppalevalikko
Siirry kappalevalikkoon
_Seuraava kappale/elokuva
Seuraava kappale/elokuva
Ede_llinen kappale/elokuva
Edellinen kappale/elokuva
_Ääni
_Kovemmalle
Kovemmalle
_Hiljemmalle
Hiljemmalle
O_hje
_Sisältö
Ohjeen sisältö
_Tietoja
Lähennä
Lähennä
Alkuperäinen kuvasuhde
Alkuperäinen kuvasuhde
Loitonna
Loitonna
Kelaa _eteenpäin
Kelaa eteenpäin
Kelaa _taaksepäin
Kelaa taaksepäin
Kertaus_tila
Aseta kertaustila
_Satunnaissoitto
Aseta satunnaissoittotila
_Lomittamaton
Lomittamaton
Näytä _säätimet
Näytä säätimet
S_ivupalkki
Näytä tai piilota sivupalkki
Valitsee kuvasuhteen automaattisesti
Neliö
Aseta neliönmuotoinen kuvasuhde
4:3 (TV)
Asettaa 4:3 (TV) kuvasuhteen
16:9 (Laajakuva)
Asettaa 16:9 (Anamorfisen) kuvasuhteen
2.11:1 (DVB)
Asettaa 2.11:1 (DVB) kuvasuhteen
_Tekstitys
_Kielet
'UI-kuvaus' -tiedostoa ei voi avata
Avaa sijainnista...
Käytä debuggausta
Toista/Pidä tauko
Toista
Tauko
Seuraava
Edellinen
Kelaa eteenpäin
Kelaa taaksepäin
Kovemmalle
Hiljemmalle
Kokoruutu
Näytä/piilota säätimet
Lopeta
Lisää jonoon
Korvaa
Tulosta toistettava elokuva
Siirry
Soittolistan kohta
Näytettävät elokuvat
_Poista
Poista tiedosto soittolistalta
_Kopioi sijainti
Kopioi sijainti leikepöydälle
Soittolistaa ei voi tallentaa
Tuntematon tiedostopääte
Valitse soittolistan muoto:
Päätteen mukaan
Tallenna soittolista
Soittolista
Soittolistaa '%s' ei voi käsitellä, se voi olla vioittunut.
Soittolistan virhe
Ota visuaaliset tehosteet käyttöön?
Etäkäytät Totemia.
Haluatko varmasti käyttää visuaalisia tehosteita?
Tämän asetuksen muutos astuu voimaan vasta seuraavassa elokuvassa tai kun uudelleenkäynnistät Totemin.
Visuaalisten tehosteiden tyypin muutos astuu voimaan uudelleenkäynnistettäessä.
Ääniulostulon muutos astuu voimaan vasta kun uudelleenkäynnistät Totemin.
Asetukset
Valitse tekstityksen kirjasin
Ääni/Kuva
Kuvakaappaus%d.png
Kuvakaappaus.png
Kuvakaappauksen tallennuksessa tapahtui virhe.
Tallenna _kuvakaappaus
0:00 / 0:00
Pysäytetty
%s (virtaustoisto)
%s / %s
Kelaa kohtaan %s / %s
Puskuroidaan
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Nykyiset maa-asetukset
Arabia
Armenia
Balttilainen
Keltti
Keski-Eurooppalainen
Kiina, yksinkertaistettu
Kiina, perinteinen
Kroatia
Kyrillinen
Kyrillinen, Venäjä
Kyrillinen, Ukraina
Georgia
Kreikka
Gujarati
Grumukhi
Heprea
Heprea näkyvä
Hindi
Islanti
Japani
Korea
Pohjoismaat
Persia
Romania
Etelä-Eurooppa
Thai
Turkki
Unicode
Läntinen
Vietnam
Kaikki tiedostot
Tuetut tiedostot
Äänitiedostot
Videotiedostot
Valitse elokuvia tai soittolistoja
Toistetaan
Tauko
Totem ei voinut toistaa sijaintia "%s".
Totem ei voi soittaa tämäntyyppisiä tiedostoja (%s), koska sopivaa liitännäistä levyltä lukua varten ei ole asennettu.
Totem ei voi soittaa tämäntyyppisiä tiedostoja (%s), koska sopivaa liitännäistä ei ole asennettu.
Soittaaksesi tiedoston asenna tarvittavat liitännäiset ja käynnistä Totem uudestaan.
Lisätietoja medialiitännäisistä
Totem ei voi soittaa mediaa (%s), vaikka sille tarkoitettu liitännäinen on asennettu.
Varmista, että levy on asemassa ja että aseman asetukset ovat oikein.
Totem ei voinut soittaa tätä levyä.
Ei syytä
Totem ei osaa soittaa tavallisia CD-levyjä
Soita tavalliset CD-levyt musiikkisoittimella tai kopiointiohjelmalla
Totem ei voinut kaapata kuvaa tästä elokuvasta.
Näin ei pitäisi päästä tapahtumaan. Ole hyvä ja ilmoita viasta.
Ei virheviestiä
Totem ei voinut näyttää ohjeen sisältöä.
Tapahtui virhe
Toista / keskeytä
Edellinen kappale/elokuva
Seuraava kappale/elokuva
Totemia ei voi käynnistää.
Säieturvallisia kirjastoja ei voi alustaa.
Tarkista järjestelmäasennuksesi. Totem sulkeutuu.
- Näytä elokuvia ja soita musiikkia
Totem ei voinut tulkita komentorivin valitsimia
Totem ei voinut alustaa asetusmoottoria.
Varmista, että GNOME on oikein asennettu..
Pyydettyä äänen ulostulokanavaaa ei löytynyt. Valitse toinen äänen ulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Sijaintia ei löytynyt.
Sijaintia ei voitu avata: oikeutesi eivät ehkä riitä tiedoston avaamiseen.
Videoulostulo on toisen ohjelman käytössä. Sulje muut videota käyttävät ohjelmat tai valitse toinen videoulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Äänen ulostulo on toisen ohjelman käytössä. Valitse toinen ulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta. Voi myös olla että haluaisit käyttää äänipalvelinta.
Tämän elokuvan näyttäminen vaatii liitännäisen %s, jota ei ole asennettu.
Tämän elokuvan näyttäminen vaatii seuraavat purkuohjelmat, joita ei ole asennettu:

%s
Tätä tiedostoa ei voi näyttä verkon yli. Hae se ensin omalle kiintolevylle.
Tiedostoa ei voi esittää.
Työhakemiston nouto epäonnistui
Surround
Mono
Stereo
Liian vanha GStreamer-versio asennettuna.
Media ei sisällä tuettuja videomuotoja.
GStreamer-soitto-olion luominen epäonnistui. Tarkista että GStreamer on asennettu oikein.
Videoulostulon avaus epäonnistui. Valitse toinen videoulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Videoulostuloa ei löytynyt. Voi olla että sinun täytyy asentaa jotain uusia GStreamerin liitännäisiä tai valita toinen videoulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Äänen ulostulon avaus epäonnistui. Voi olla ettei sinulla ole oikeuksia käyttää äänilaitetta tai että äänipalvelin ei ole käytössä. Valitse toinen äänen ulostulo Multimediavjärjestelmien valitsimesta.
Haluttua äänen ulostuloa ei löytynyt. Voi olla että sinun täytyy asentaa jotain uusia GStreamerin liitännäisiä tai valita toinen äänen ulostulo Multimediajärjestelmien valitsimesta.
Ääniajuria "%s" ei voi avata.
Tarkista, ettei laite ole käytössä
Video-ulostuloa ei ole käytettävissä. Tarkista, että ohjelma on asennettu oikein.
Palvelinta, johon yrität ottaa yhteyttä, ei löydy.
Määrittämäsi laitenimi (%s) näyttää kelvottomalta.
Palvelin, johon yrität ottaa yhteyttä (%s), on tavoittamattomissa.
Yhteys palvelimeen torjuttiin.
Annettua elokuvaa ei löytynyt
Lähde on salattu eikä sitä voi lukea. Et kai yritä soittaa salattua DVD:tä ilman libdvdcss-kirjastoa?
Elokuvaa ei voi lukea.
Virhe ladattaessa kirjastoa tai dekooderia (%s).
Tämä elokuva on salattu eikä sitä voi toistaa.
Elokuvaa ei voi turvasyistä toistaa.
Äänilaite on varattu. Käyttäkö joku muu ohjelma sitä?
Tämän tiedoston avaus vaatii tunnistautumisen.
Tämän tiedoston tai virran avaus vaatii tunnistautumisen.
Oikeutesi eivät riitä tämän tiedoston avaamiseen.
Palvelin ei anna pääsyä tähän tiedostoon tai virtaan
Tiedosto, jota yritit soittaa, on tyhjä.
Tämän elokuvan sijannin käsittelyyn ei löydy sopivaa liitännäistä
Tämän elokuvan avaamiseen ei löydy sopivaa liitännäistä
Tämä elokuva on rikki, eikä sitä voi toistaa pidemmälle
Sijainti ei ole kelvollinen.
Tämän elokuvan avaaminen ei onnistu.
Yleinen virhe.
Videotyyppiä "%s" ei tueta. Sinun kenties täytyy asentaa lisäliitännäinen voidaksesi toistaa joitain elokuvia
Äänikoodekkia "%s" ei tueta. Sinun kenties täytyy asentaa lisäliitännäisiä voidaksesi toistaa joitain elokuvityyppejä
Tässä tiedostossa on vain ääntä ja ääniulostulo ei ole käytettävissä
Kieli %d
Ei kaapattavaa videota.
Videotyyppiä ei voi käsitellä.
Elokuva ei pyöri.
%2d.%2d.%2d
%2d.%02d
%s, %s, %s
%s, %s
%s
Laitteen "%s" liitospistettä ei löydy
Aseman "%s" liitospistettä ei löydy
Ei voi kirjoittaa jäsennintä: %s
Tiedostoa '%s' ei voi avata: %s
Liitännäinen
Käytössä
Liitännäistä %s ei voitu ottaa käyttöön.
%s
Liitännäistä %s ei voitu ottaa käyttöön
Virhe liitännäisessä
Bemused
Ohjaa totemia matkapuhelimesta Bemused-ohjelmalla
Nimetön %d
Totemin Bemused-palvelin
Totemin Bemused-palvelimen versio 1.0
Pikaviestimen tila
Aseta pikaviestimen tila poissaolevaksi näytettäessä elokuvaa
Galago-palvelimeen ei saatu yhteyttä.
Gromit-merkinnät
Esityksen apuohjelma merkintöjen tekoon näytölle
Ohjelmaa gromit ei löytynyt.
Kauko-ohjaus infrapunalla
Tuki infrapunaa käyttäville kauko-ohjaimille
LIRC:iä ei voitu alustaa.
LIRC:in asetuksia ei voitu lukea.
MythTV-nauhoitukset
Aina päällimmäisenä
Pidä pääikkuna aina päällimmäisenä näytettäessä elokuvaa
Ominaisuudet
%d × %d
%d kehystä per sekunti
%d kb/s
%d Hz
Kelaa kohtaan
_Siirry kohtaan...
Kelaa annettuun ajankohtaan
"Siirry kohtaan"-käyttöliittymää ei voitu ladata.
_Kelaa kohtaan:
sekuntia
Soitettavaa URI:a ei annettu
Totem ei voinut toistaa lähdettä "%s".
Avataan %s
_Avaa sovelluksella "%s"
Selainliitännäinen käyttäen %s
Totemin selainliitännäinen
Totemin liitännäistä ei voitu käynnistää.
Soittolistaa ei ole tai se on tyhjä
Säieturvallisia kirjastoja ei voi alustaa.
Tarkista järjestelmäasennuksesi. Totemin liitännäinen suljetaan.
Totem ei voi työntää optista mediaa ulos.