# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Napsauta valitaksesi laitteen...
Tuntematon
Sovittimia ei saatavilla
Etsitään laitteita...
Poista ”%s” tunnettujen laitteiden luettelosta?
Jos laite poistetaan, sen asetukset tulee tehdä uudelleen ennen seuraavaa käyttöä.
Laite
Tyyppi
Kaikki luokat
Paritettu
Luotettu
Ei paritettu eikä luotettu
Paritettu tai luotettu
Näytä vain Bluetooth-laitteet, joilla...
Laite_luokka:
Valitse etsittävä laiteluokka
Laite_tyyppi:
Valitse etsittävä laitetyyppi
Syötelaite (hiiri, näppäimistö jne.)
Kuulokkeet, kuulokemikrofonit ja muut äänilaitteet
Kaikki tyypit
Puhelin
Modeemi
Tietokone
Verkko
Kuulokemikrofoni
Kuulokkeet
Äänilaite
Näppäimistö
Hiiri
Kamera
Tulostin
Peliohjain
Piirtopöytä
Videolaite
Käytä tätä GPS-laitetta paikannuspalveluihin(test)
Internetin käyttö matkapuhelimella (testi)
Valitse selattava laite
_Selaa
Valitse laite, jota haluat selata
Kytke Bluetooth päälle
Bluetooth: pois päältä
Kytke Bluetooth pois päältä
Bluetooth: päällä
Bluetooth: pois käytöstä
Katkaistaan yhteyttä...
Yhdistetään...
Yhdistetty
Yhteys katkaistu
Katkaise
Yhdistä
Lähetä tiedostoja...
Selaa tiedostoja...
Näppäimistöasetukset
Hiiren ja kosketuslevyn asetukset
Ääniasetukset
Virheenjäljitys
- Bluetooth-sovelma
%s
Suorita ”%s --help” nähdäksesi täyden luettelon saatavilla olevista 
komentorivivalitsimista.
Bluetooth-sovelma
Bluetooth
Laite ”%s” pyytää paritusta tämän tietokoneen kanssa
Syötä laitteella %s mainittu PIN.
Vahvista, täsmääkö PIN ”%s” laitteen %s tunnusavaimeen.
Myönnä pääsy palveluun ”%s”?
Laite %s pyytää pääsyä palveluun ”%s”.
Parituspyyntö laitteelta "%s"
Bluetooth-laite
Syötä PIN
Parituspyyntö laitteen ”%s” kanssa
Vahvista PIN
Valtuutuspyyntö laitteelta ”%s”
Tarkista valtuutus
Bluetooth-hallinta
Bluetooth-hallintasovelma
Bluetooth: tarkistetaan
Näkyvä
Lähetä tiedostoja laitteelle...
Selaa laitteen tiedostoja...
Laitteet
Asenna uusi laite...
Asetukset
Lopeta
Myönnä pääsy _aina
_Hylkää
_Myönnä
_Ei täsmää
Täs_mää
Näytä _syöte
Kyllä
Ei
Bluetooth on pois käytöstä
Bluetooth on poissa käytöstä laitekytkimen asennon vuoksi
Bluetooth-sovittimia ei löydy
Näkyvyys
Näkyvyys (%s)
Yhteys
Osoite
Lähetä tiedostoja...
Selaa tiedostoja...Power
Muuta Bluetooth-asetuksia
Paritus laitteen ”%s” kanssa peruttiin
Vahvista, täsmääkö laitteella ”%s” näytetty PIN tähän.
Syötä seuraava PIN:
Laitteen ”%s” asetusten teko epäonnistui
Yhdistetään laitteeseen ”%s”...
Syötä seuraava PIN laitteelle ”%s” ja paina ”Enter”:
Syötä seuraava PIN laitteella ”%s”:
Odota, viimeistellään laitteen ”%s” asetuksia...
Laite ”%s” otettu käyttöön
Uuden Bluetooth-laitteen käyttöönotto
Tervetuloa uuden Bluetooth-laitteen ohjattuun käyttöönottoon
Seuraavaksi käydään läpi uuden Bluetooth-laitteen asetukset.
Laite ei saa olla yli 10 metriä kauempana tietokoneesta. Laitteen tilan tulee olla ”näkyvä” (myös termiä ”löydettävissä” käytetään). Tarvittaessa tarkista asetukset laitteen ohjekirjasta.
Johdanto
Valitse laite jonka asetukset tehdään
PIN-_valinnat...
Laitteiden haku
Laiteasetusten teko
Viimeistellään uuden laitteen asetuksia
Valitse laitteen kanssa käytettävät lisäpalvelut:
Asetusten teko valmis
PIN-valinnat
_Automaattinen PIN-valinta
Pysyvä PIN
'0000' (useimmat kuulokemikrofonit, hiiret ja GPS-laitteet)
'1111'
'1234'
Älä muodosta laiteparia
Oma PIN-koodi:
_Käynnistä asetusten teko uudelleen
_Sulje
_Peru
Ei täsmää
Täsmää
Bluetooth-laitteen asetukset
Muuta Bluetooth-laitteiden asetuksia
Tiedostonsiirto
Y_ritä uudelleen
Lähetetään tiedostoja Bluetoothilla
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Tapahtui tuntematon virhe
Varmista, että etälaite on kytketty päälle ja hyväksyy Bluetooth-yhteyksiä
Lähetetään %s
Lähetetään tiedostoa %d/%d
%d KB/s
%d B/s
Valitse laite jolle lähetetään
_Lähetä
Valitse lähetettävät tiedostot
Valitse
Käytettävä etälaite
Etälaitteen nimi
Ohjelmointivirhe: laitetta ei löytynyt listalta
OBEX Push -tiedostonsiirto ei ole tuettu
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth-siirto
Lähetä tiedostoja Bluetoothilla
Suorita erillistilassa (standalone)
Moblinin Bluetooth-paneeli
- Moblin-Bluetooth-paneeli
%s %s %stime
%s %s
0 sekuntia
Tietokoneesi on näkyvillä
Bluetoothitse (%s).
Laiteparin muodostus laitteen %s kanssa epäonnistui.Connect
Parita
Selaa
Uuden laitteen asennus epäonnistui
Takaisin laitteisiin
Valmis
Laiteasetukset
Asetukset
Näytä vain:
PIN-asetukset
Lisää uusi laite
Tee näkyväksi Bluetoothitse
Lähetä tiedosto tietokoneeltasi
Bluetooth-hallintapaneeli
Laiteasetusten teko epäonnistui
Avaa näppäimistön asetukset...
Avaa hiiren asetukset...
Bluetooth: käytössä
Bluetooth-asetukset
_Näytä Bluetooth-kuvake
Näytä luettelo tällä hetkellä tunnetuista laitteista
Bluetooth-ominaisuudet
Tee _uuden laitteen asetukset...
_Poista
Ei Bluetooth-sovittimia
Tietokoneeseen ei ole kytketty Bluetooth-sovitinta.
Varmista, että etälaite on kytketty päälle ja että se vastaanottaa Bluetooth-yhteyksiä
Lähe_tä
Vastaanota tiedostoja
Avaa ääniasetukset...
Obex Push -tiedostosiirto ei ole tuettu



Ohjelmointivirhe, laitetta ei löytynyt luettelosta

_Aseta tietokone näkyväksi
Koneen näkyvä nimi
Valitse laite, jolle lähetetään
Henkilökohtaisen tiedostojaon asetuksia ei voi käynnistää
Tarkista, että Henkilökohtaisen tiedostojaon sovellus on oikein asennettu.
bluetooth
Valitse laite, jonka asetukset haluat määrittää
Bluetooth on kytketty pois käytöstä tietokoneessa olevasta katkaisimesta.