# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aerinaze 2, 5 mg/ 120 mg depottabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi depottabletti sisältää 2, 5 mg desloratadiinia ja pseudoefedriinisulfaattia, joka vastaa 120 mg pseudoefedriiniä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Depottabletti Sinivalkoinen, kaksikerroksinen, soikea tabletti, jossa ” D12 ” leimattuna siniseen kerrokseen.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kausiluonteisen allergisen nuhan oireiden hoitoon, kun tilaan liittyy nenän tukkoisuutta.
4. 2 Annostus ja antotapa
Aikuiset ja yli 12- vuotiaat:
Suositeltu Aerinaze- annos on yksi depottabletti kahdesti päivässä.
Sen voi ottaa täyden vesilasillisen kera, mutta tabletti tulee niellä kokonaisena (ei saa murskata, halkaista tai pureskella).
Depottabletti voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman.
Aerinaze- valmistetta ei tule käyttää alle 12- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (ks. kohta 5. 1).
Hoitoajan tulee olla mahdollisimman lyhyt eikä hoitoa tule jatkaa oireiden hävittyä.
On suositeltavaa rajoittaa hoito noin 10 päivään, sillä pitkäaikaisessa käytössä pseudoefedriinin teho saattaa heikentyä.
Kun ylähengitysteiden limakalvoturvotus on parantunut, hoitoa voidaan tarvittaessa jatkaa pelkällä desloratadiinilla.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle, apuaineille, adrenergisille aineille tai loratadiinille.
Koska Aerinaze sisältää pseudoefedriiniä, sitä ei myöskään tule antaa potilaille, jotka saavat monoamiinioksidaasin (MAO) estäjiä tai jos niiden käytön lopettamisesta on kulunut vähemmän kuin kaksi viikkoa.
Aerinaze- valmiste on vasta- aiheinen potilaille, joilla on: • ahdaskulmaglaukooma, • virtsaretentio, • sydänverisuonitauti kuten iskeeminen sydänsairaus, takyarytmia tai vaikea hypertensio, • kilpirauhasen liikatoimintaa, • aiempi verenvuotohalvaus tai riskitekijöitä, jotka voivat lisätä verenvuotohalvauksen vaaraa.
Tämä johtuu pseudoefedriinin alfa- mimeettisestä aktiivisuudesta, kun se yhdistetään muihin verisuonia supistaviin aineisiin kuten bromokriptiiniin, pergolidiin, lisuridiin, kabergoliiniin,
2 ergotamiiniin, dihydroergotamiiniin tai muuhun dekongestanttiin, jota käytetään nenää avaavana, joko suun tai nenän kautta annettuna (fenyylipropanolamiini, fenyyliefriini, efedriini, oksimetatsoliini, nafatsoliini …).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Suositeltua annosta ja hoidon kestoa ei saa ylittää (ks. kohta 4. 2).
Sympatomimeetit, kuten pseudoefedriini, saattavat aiheuttaa haittavaikutuksia herkemmin yli 60 - vuotiaille kuin nuoremmille.
Yhdistelmävalmisteen tehoa ja turvallisuutta ei ole osoitettu kyseisessä ikäluokassa eivätkä käytettävissä olevat tiedot riitä sopivan annossuosituksen antamiseen.
Yli 60 - vuotiaiden potilaiden tulee siksi käyttää yhdistelmävalmistetta varoen.
Munuaisten ja maksan vajaatoiminta:
Aerinaze- valmisteen tehoa ja turvallisuutta potilaille, joiden munuaisten tai maksan toiminta on heikentynyt, ei ole osoitettu.
Ei ole riittävästi tietoa sopivan annossuosituksen antamiseen.
Yhdistelmävalmistetta ei suositella käytettävän potilaille, joiden munuaisten tai maksan toiminta on heikentynyt.
Aerinaze- valmistetta ei tule käyttää alle 12- vuotiaille lapsille (ks. kohta 4. 2).
Potilaita tulee neuvoa lopettamaan hoito, mikäli ilmaantuu korkeaa verenpainetta, takykardiaa, palpitaatiota tai rytmihäiriöitä, pahoinvointia tai muita neurologisia oireita (kuten päänsärkyä tai päänsäryn lisääntymistä).
Sympatomimeettiset amiinit saattavat aiheuttaa keskushermoston stimulaatiota, johon liittyy kouristuksia tai kardiovaskulaarinen kollapsi sekä verenpaineen lasku.
Näitä oireita esiintyy todennäköisemmin lapsilla, vanhuksilla tai yliannoksen yhteydessä (ks. kohta 4. 9).
Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa seuraavia potilasryhmiä: • potilaat, jotka käyttävät digitalis- valmisteita • potilaat, joilla on sydämen rytmihäiriöitä • potilaat, joilla on korkea verenpaine • potilaat, joilla on ollut sydäninfarkti, diabetes mellitus, virtsarakon kaulan ahtauma tai joilla on anamneesissa bronkospasmi.
Valmistetta on käytettävä varoen potilaille, joilla on ahtauttava peptinen haava, mahaportin tai pohjukaissuolen tukkeuma tai virtsarakon kaulan ahtauma.
Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, joita hoidetaan muilla sympatomimeeteillä.
Näitä ovat: • dekongestantit • ruokahalua hillitsevät aineet tai amfetamiinityyppiset psykostimulantit • verenpainelääkkeet • trisykliset antidepressantit ja muut antihistamiinit.
Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa migreenipotilaita, jotka käyttävät samanaikaisesti verisuonia supistavia torajyväalkaloideja.
Pseudoefedriinisulfaattiin liittyy väärinkäytön riski.
Ylisuuret annokset saattavat aiheuttaa toksisuutta.
Jatkuva käyttö voi johtaa toleranssiin ja yliannostuksen riskin kasvamiseen.
Lääkkeen käytön äkillisen lopettamisen jälkeen saattaa ilmetä depressiota.
Perioperatiivista akuuttia verenpaineen kohoamista voi esiintyä, jos käytetään haihtuvia halogenoituja anestesia- aineita samanaikaisesti epäsuorasti vaikuttavien sympatomimeettien kanssa.
Siksi leikkausta suunniteltaessa on suositeltavaa keskeyttää Aerinaze- hoito 24 tuntia ennen anestesiaa.
3 Urheilijoille tulee kertoa, että pseudoefedriinin käyttö saattaa johtaa positiiviseen tulokseen doping - testissä.
Aerinaze- valmisteen käyttö tulee lopettaa viimeistään 48 tuntia ennen ihotestejä, sillä antihistamiinit saattavat estää tai heikentää muuten positiivisia reaktioita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia tai muutoksia desloratadiinin pitoisuuksissa plasmassa ei ole kuitenkaan havaittu desloratadiinilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa, joissa annettiin samanaikaisesti erytromysiiniä tai ketokonatsolia.
Reversiibelien ja irreversiibelien MAO: n estäjien käyttöön saattaa liittyä verisuonten supistumisen ja kohonneen verenpaineen riski.
Sympatomimeettisten aineiden samanaikainen käyttö saattaa aiheuttaa vaarallisen verenpaineen kohoamisen.
Valmisteen yhdistäminen seuraaviin aineisiin ei ole suositeltavaa: • bromokriptiini • kabergoliini • lisuridi, pergolidi: verisuonten supistumisen ja verenpaineen kohoamisen vaara.
Dihydroergotamiini, ergotamiini, methyyliergometriini: verisuonten supistumisen ja verenpaineen kohoamisen vaara.
Muut vasokonstriktorit käytettyinä joko suun tai nenän kautta vähentämään nenän limakalvojen turvotusta (fenyylipropanolamiini, fenyyliefriini, oksimetatsoliini, nafatsoliini …): verisuonten supistumisen vaara.
Sympatomimeetit vähentävät α- metyylidopan, mekamyyliamiinin, reserpiinin, veratrumalkaloidien ja guanetidiinin verenpainetta alentavaa vaikutusta.
Antasidit lisäävät pseudoefedriinisulfaatin imeytymisnopeutta, kaoliini vähentää sitä.
Aerinaze- valmisteen ja alkoholin yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Kliinisfarmakologisessa tutkimuksessa desloratadiinin käyttö samanaikaisesti alkoholin kanssa ei voimistanut alkoholin suorituskykyä heikentävää vaikutusta.
Desloratadiini - ja lumeryhmän potilaiden psykomotoriset testitulokset eivät poikenneet merkitsevästi toisistaan riippumatta siitä, oliko valmisteet annettu yksinään vai yhdessä alkoholin kanssa.
Vielä ei ole tunnistettu entsyymiä, joka saa aikaan desloratadiinin metaboloitumisen.
Siksi yhteisvaikutusten mahdollisuutta muiden lääkeaineiden kanssa ei voi sulkea pois.
Desloratadiini ei salpaa CYP3A4- isoentsyymiä in vivo ja in vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että lääkeaine ei salpaa CYP2D6- isoentsyymiä, eikä se ole P- glykoproteiinin substraatti tai estäjä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Desloratadiini tai loratadiini/ pseudoefedriini - yhdistelmävalmiste eivät olleet teratogeenisiä eläinkokeissa.
Aerinaze- valmisteen turvallisuutta raskauden aikana ei ole osoitettu.
Tiedot suuresta määrästä raskauksia ihmisillä eivät kuitenkaan viittaa epämuodostumien lisääntymiseen verrattaessa normaaliin väestöön.
Koska eläimillä tehtävät lisääntymistutkimukset eivät aina ennusta vaikutusta ihmisiin sekä myös pseudoefedriinin aiheuttaman vasokonstriktion vuoksi, Aerinaze- valmistetta ei tule käyttää raskauden aikana.
4 Sekä desloratadiini että pseudoefedriini erittyvät äidinmaitoon.
Äidinmaidon erityksen vähenemistä on raportoitu pseudoefedriinin käytön yhteydessä.
Siksi Aerinaze- valmistetta ei tule käyttää imetyksen aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Aerinaze- valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Kliinisissä ajokykyä arvioivissa tutkimuksissa desloratadiinia saaneiden potilaiden ajokyky ei heikentynyt.
Potilaille tulisi kuitenkin kertoa, että erittäin harvoin on joillain henkilöillä esiintynyt uneliaisuutta, joka saattaa vaikuttaa ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
Pseudoefedriinisulfaatilla ei odoteta olevan vaikutusta psykomotoriseen aktiviteettiin.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa oli mukana 414 aikuista, yleisimmin raportoidut haittavaikutukset olivat unettomuus (8, 9%), suun kuivuminen (7, 2%) ja päänsärky (3, 1%).
Nämä ja muut kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset on lueteltu seuraavassa taulukossa.
Taulukko 1:
Aerinaze- valmisteella kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10 000)
Sydän Takykardia Yleinen:
Sydämentykytys, ennenaikainen eteissupistus Melko harvinainen:
Hermosto Suun kuivuminen, heitehuimaus, psykomotorinen Yleinen: hyperaktiivisuus Hyperkinesia, punoitus, kuumat aallot, sekavuus Melko harvinainen:
Silmät Näön sumentuminen, silmien kuivuminen Melko harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Nielutulehdus Yleinen:
Nuha, sinuiitti, nenäverenvuoto, nenän ärsytys, Melko harvinainen: rinorrea, kurkun kuivuminen, hajuaistin heikkous Ruoansulatuselimistö Ruokahaluttomuus, ummetus Yleinen:
Dyspepsia, pahoinvointi, vatsakipu, maha - Melko harvinainen: suolitulehdus, epänormaali uloste Munuaiset ja virtsatiet Dysuria, virtsaamishäiriö, virtsaamistaajuuden Melko harvinainen: muutos Iho ja ihonalainen kudos Kutina Melko harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Jano, glukosuria, hyperglykemia Melko harvinainen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Päänsärky, väsymys Yleinen:
Päänsäryn lisääntyminen, vilunväreet Melko harvinainen:
Maksa ja sappi Maksaentsyymien kohoaminen Melko harvinainen:
Psyykkiset häiriöt Unettomuus, uneliaisuus, unihäiriöt, Yleinen: hermostuneisuus Kiihtymys, levottomuus, ärtyisyys Melko harvinainen:
5 Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Muita desloratadiinilla markkinoillaoloaikana hyvin harvoin raportoituja haittavaikutuksia on lueteltu taulukossa 2.
Taulukko 2:
Desloratadiinin markkinoillaoloaikana raportoidut haittavaikutukset
Psyykkiset häiriöt Hermosto
Hallusinaatiot Heitehuimaus, uneliaisuus, unettomuus, psykomotorinen hyperaktiivisuus, kouristukset
Sydän Ruoansulatuselimistö Maksa ja sappi
Takykardia, sydämentykytys Vatsakipu, pahoinvointi, oksentelu, dyspepsia, ripuli Maksaentsyymien kohoaminen, bilirubiiniarvon kohoaminen, maksatulehdus
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleisoireet
Lihaskipu Yliherkkyysreaktiot (kuten anafylaksi, angioedeema, hengenahdistus, kutina, ihottuma ja urtikaria)
4. 9 Yliannostus
Oireet:
Yliannostuksen oireet ovat luonteeltaan enimmäkseen sympatomimeettisiä.
Oireet voivat vaihdella keskushermoston lamaantumisesta (sedaatio, apnea, heikentynyt henkinen valppaus, syanoosi, kooma, kardiovaskulaarinen kollapsi) sen stimulaatioon (unettomuus, hallusinaatiot, vapina, kouristukset) sekä mahdollisesti johtaa kuolemaan.
Muita oireita saattavat olla päänsärky, levottomuus, virtsaamisvaikeus, lihasheikkous ja - jännitys, euforia, kiihtymys, hengityksen toimintahäiriö, sydämen rytmihäiriöt, takykardia, sydämentykytys, jano, hikoilu, pahoinvointi, oksentelu, kipu sydänalassa, heitehuimaus, tinnitus, ataksia, näön sumentuminen ja verenpaineen kohoaminen tai aleneminen.
Keskushermoston stimulaatiota esiintyy todennäköisemmin lapsilla, kuten myös atropiinin kaltaisia oireita (suun kuivuminen, tuijottavat ja laajentuneet pupillit, ihon punoitus, hypertermia ja maha- suolikanavan oireet).
Joillain potilailla saattaa esiintyä toksista psykoosia, johon liittyy harhaluuloja ja hallusinaatioita.
Hoito:
Yliannostuksen tapahduttua on heti aloitettava oireenmukainen ja elintoimintoja ylläpitävä hoito ja sitä tulee jatkaa niin kauan kuin tarpeen.
Vatsaan jääneen lääkkeen imeytymistä voidaan yrittää estää antamalla veteen sekoitettua lääkehiiltä.
Suoritetaan mahahuuhtelu fysiologisella keittosuolaliuoksella, etenkin lapsille.
Aikuisille voidaan käyttää vesijohtovettä.
Ennen seuraavaa instillaatiota tulee poistaa mahdollisimman suuri osa edellisestä annoksesta.
Desloratadiini ei poistu hemodialyysissä eikä sen eliminoitumisesta peritoneaalidialyysissä ole tietoa.
Ensiavun jälkeen potilaan terveydentilaa tulee tarkkailla.
Pseudoefedriinin yliannostuksen hoito on oireenmukaista ja elintoimintoja ylläpitävää.
Stimulantteja (analeptisia aineita) ei saa käyttää.
Verenpaineen kohoamista voidaan hallita adrenoseptorien estäjillä ja takykardiaa beetasalpaajilla.
Lyhytvaikutteisia barbituraatteja, diatsepaamia tai paraldehydiä voidaan antaa estämään kouristuksia.
Hyperpyreksia, etenkin lapsilla, voi vaatia pyyhkimistä haaleaan veteen kastetulla pesusienellä tai hypotermiahuovan käyttöä.
Apneaa hoidetaan avustamalla potilaan hengitystä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Systeemiset antihistamiinit, ATC- koodi:
R06AX27.
6 Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Systeemisesti käytettävät nenän tukkoisuutta lievittävät valmisteet, ATC- koodi:
R01BA52.
Aerinaze- tablettien farmakodynamiikka liittyy suoraan sen aineosien farmakodynamiikkaan.
Desloratadiini on väsyttämätön, pitkävaikutteinen histamiiniantagonisti, joka salpaa selektiivisesti perifeerisiä H1- reseptoreita suun kautta annettuna, sillä se ei pääse keskushermostoon.
Desloratadiinilla on osoitettu olevan antiallergisia ominaisuuksia in vitro - tutkimuksissa.
Näitä ovat tulehdusreaktioita edistävien sytokiinien kuten IL- 4, IL- 6, IL- 8 ja IL- 13 vapautumisen estäminen ihmisen syöttösoluista/ basofiileista sekä adheesiomolekyyli P- selektiinin ilmentymisen estäminen endoteelisoluissa.
Desloratadiini ei penetroidu helposti keskushermostoon.
Aikuisille tehdyssä kerta- annostutkimuksessa 5 mg desloratadiinia ei vaikuttanut lentokyvyn arvioimisessa käytettäviin standardimittareihin mukaan lukien subjektiivisen uneliaisuuden paheneminen, tai lentämiseen liittyviin tehtäviin.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa suositellulla annoksella 5 mg/ vrk uneliaisuuden esiintyminen ei poikennut lumehoidon aikaisesta esiintymisestä.
Desloratadiinin 7, 5 mg yksittäinen kerta- annos ei vaikuttanut psykomotoriseen suorituskykyyn kliinisissä tutkimuksissa.
Pseudoefedriinisulfaatti (d- isoefedriinisulfaatti) on sympatomimeettinen aine, jolla on voimakkaampi α- mimeettinen vaikutus kuin β- aktiivisuus.
Suun kautta annettu pseudoefedriinisulfaatti supistaa nenän limakalvoja, mikä johtuu vasokonstriktiivisesta aktiivisuudesta.
Sillä on välillinen sympatomimeettinen vaikutus, joka johtuu pääosin adrenergisten välittäjäaineiden vapautumisesta postganglionaarisista hermopäätteistä.
Pseudoefedriinin anto suun kautta suositeltuina annoksina voi aiheuttaa muita sympatomimeettisiä vaikutuksia kuten verenpaineen kohoamista, takykardiaa tai keskushermoston kiihottumista.
Aerinaze- tablettien kliinistä tehoa ja turvallisuutta arvioitiin kahdessa 2 viikon pituisessa satunnaistetussa, rinnakkaisryhmä - ja monikeskustutkimuksessa, joihin osallistui 1248 kausiluonteista allergista nuhaa sairastavaa, iältään 12– 78- vuotiasta potilasta.
Heistä 414 sai Aerinaze- tabletteja.
Molemmissa tutkimuksissa Aerinaze- tablettien antihistamiinivaikutus mitattuna kokonaisoireiden pistemäärällä, lukuun ottamatta nenän tukkoisuutta, oli merkitsevästi parempi kuin pelkän pseudoefedriinin kahden viikon tutkimusaikana.
Lisäksi Aerinaze- tablettien dekongestanttivaikutus mitattuna nenän tukkoisuutena/ kongestiona oli merkitsevästi parempi kuin pelkän desloratadiinin kahden viikon tutkimusaikana.
Aerinaze- tablettien tehossa ei ollut merkittäviä eroja sukupuolen, iän tai rodun mukaan rajatuissa alaryhmissä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Desloratadiini ja pseudoefedriini:
Aerinaze- valmisteella tehdyssä farmakokineettisessä kerta- annostutkimuksessa desloratadiinin pitoisuus plasmassa oli mitattavissa 30 minuutin kuluttua annoksen ottamisesta.
Desloratadiinin keskimääräiset maksimipitoisuudet plasmassa (Tmax) saavutettiin noin 4- 5 tuntia annon jälkeen ja keskimääräinen huippupitoisuus plasmassa (Cmax) oli noin 1, 09 ng/ ml ja AUC- arvo 31, 6 ng· h/ ml.
Pseudoefedriinin keskimääräinen Tmax- arvo saavutettiin 6- 7 tuntia annoksen ottamisesta ja keskimääräiset huippupitoisuudet plasmassa (Cmax ja AUC) olivat noin 263 ng/ ml ja 4588 ng· h/ ml.
Ruoka ei vaikuttanut desloratadiinin tai pseudoefedriinin hyötyosuuteen (Cmax ja AUC).
Desloratadiinin puoliintumisaika on 27, 4 tuntia.
Pseudoefedriinin näennäinen puoliintumisaika on 7, 9 tuntia.
Kun Aerinaze- valmistetta annettiin terveille vapaaehtoisille aikuisille 14 vuorokauden ajan, vakaa tila saavutettiin 10. päivänä desloratadiinilla, 3- hydroksidesloratadiinilla ja pseudoefedriinisulfaatilla.
Desloratadiinin keskimääräiset vakaan tilan huippupitoisuudet plasmassa (Cmax ja AUC (0- 12 h))
7 olivat 1, 7 ng/ ml ja 16 ng· h/ ml.
Pseudoefedriinin keskimääräinen vakaan tilan huippupitoisuus plasmassa (Cmax) oli 459 ng/ ml ja AUC (0- 12 h) oli 4658 ng· h/ ml.
Desloratadiini:
Farmakokineettisten ja kliinisten tutkimusten sarjassa 6%: lla koehenkilöistä desloratadiinin pitoisuus oli muita korkeampi.
Tätä heikomman metaboloitumisen fenotyyppiä oli enemmän mustaihoisissa kuin valkoihoisissa (18% vs.
2%).
Näissä potilaissa lääkeaineen turvallisuusprofiili oli kuitenkin sama kuin väestössä yleensä.
Farmakokineettisessä moniannostutkimuksessa, joka tehtiin tablettimuodolla terveille aikuisille, neljän koehenkilön havaittiin olevan heikkoja desloratadiinin metaboloijia.
Näiden koehenkilöiden veressä lääkeainepitoisuuden Cmax- arvo oli lähes kolminkertainen noin 7 tunnin kuluttua annoksen ottamisesta ja loppuvaiheen puoliintumisaika noin 89 tuntia.
Desloratadiini sitoutuu kohtalaisesti (83– 87%) plasman proteiineihin.
Pseudoefedriinisulfaatti:
Sen eliminaation puoliintumisaika ihmisessä on 5– 8 tuntia, kun virtsan pH on 6.
Lääkeaine ja sen metaboliitti erittyvät virtsaan; 55– 75% annoksesta erittyy muuttumattomana.
Erittymisnopeus lisääntyy ja vaikutusaika vähenee virtsan ollessa hapan (pH 5).
Virtsan pH: n kohotessa tapahtuu osittaista imeytymistä.
Komponenttien interaktiotutkimuksessa havaittiin, että annosteltaessa pseudoefedriiniä yksinään tai Aerinaze- tabletissa olivat pseudoefedriinin Cmax ja AUC – arvot bioekvivalentteja keskenään.
Aerinaze- valmisteen formulaatio ei siis vaikuta pseudoefedriinin imeytymiseen.
Pseudoefedriinin oletetaan läpäisevän istukan ja kulkeutuvan selkäydinnesteeseen.
Vaikuttava aine erittyy äidinmaitoon.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Aerinaze- valmisteella ei ole tehty prekliinisiä tutkimuksia.
Desloratadiinin farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, geenitoksisuutta sekä reproduktiotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät kuitenkaan viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Desloratadiinillla ja loratadiinilla tehdyissä tutkimuksissa todettiin, etteivät ne ole karsinogeenisia aineita.
Loratadiini/ pseudoefedriinisulfaatti - yhdistelmävalmisteella tehdyissä kerta - ja moniannostutkimuksissa todettiin vähäistä toksisuutta.
Yhdistelmä ei ollut toksisempi kuin kumpikaan sen yksittäisistä komponenteista ja havaitut vaikutukset liittyivät yleensä pseudoefedriinikomponenttiin.
Reproduktiotoksisuustutkimuksissa loratadiini/ pseudoefedriini – yhdistelmävalmiste ei ollut teratogeeninen, kun sitä annettiin rotille jopa 150 mg/ kg/ vrk ja kaniineille jopa 120 mg/ kg/ vrk annoksina suun kautta.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Välittömästi vapauttava sininen kerros: maissitärkkelys mikrokiteinen selluloosa natriumedetaatti sitruunahappo
8 steariinihappo väriaine (Indigokarmiini Aluminum Lake E132)
Hitaasti vapauttava valkoinen kerros: hypromelloosi 2208 mikrokiteinen selluloosa povidoni K30 piidioksidi magnesiumstearaatti.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 °C.
Pidä läpipainopakkaus ulkopakkauksessa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Aerinaze depottabletit toimitetaan kerta- annoksiin jaettavassa laminoidussa läpipainopakkauksessa, jossa on foliopäällys.
Läpipainopakkaus koostuu läpinäkyvästä polyklooritrifluorieteeni/ polyvinyylikloridi (PCTFE/ PVC) - kalvosta ja alumiinipäällysfoliosta, jossa kuumasaumauslakka.
Paperia ja/ tai polyesteria voidaan lisätä folion ulkopintaan.
Pakkauksessa on 2, 4, 7, 10, 14 tai 20 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe Rue de Stalle, 73 B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
10 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
11 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
SP Labo N. V.
Industriepark 30 2220 Heist- op- den- Berg Belgia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan tulee varmistaa, että sillä on käytössä ja toiminnassa lääketurvajärjestelmä, joka on määritelty 21. 3. 2007 päivätyssä myyntilupahakemuksen osassa 1. 8. 1., ennen valmisteen kauppaantuontia ja niin kauan, kun valmiste on käytössä.
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
RASIA, JOSSA 2, 4, 7, 10, 14, 20 DEPOTTABLETTIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aerinaze 2, 5 mg/ 120 mg depottabletti desloratadiini/ pseudoefedriini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää 2, 5 mg desloratadiinia ja pseudoefedriinisulfaattia, joka vastaa 120 mg pseudoefedriiniä
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
2 depottablettia 4 depottablettia 7 depottablettia 10 depottablettia 14 depottablettia 20 depottablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Tabletti niellään kokonaisena veden kera.
Ei saa murskata, halkaista tai pureskella.
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
15 Säilytä alle 30 °C.
Pidä läpipainopakkaus ulkopakkauksessa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Myyntiluvan haltija:
SP Europe Rue de Stalle 73 B- 1180 Bruxelles, Belgia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 07/ 399/ 001 2 depottablettia EU/ 1/ 07/ 399/ 002 4 depottablettia EU/ 1/ 07/ 399/ 003 7 depottablettia EU/ 1/ 07/ 399/ 004 10 depottablettia EU/ 1/ 07/ 399/ 005 14 depottablettia EU/ 1/ 07/ 399/ 006 20 depottablettia
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Aerinaze
16 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
RASIA, JOSSA ON 2, 4, 7, 10, 14, 20 DEPOTTABLETTIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aerinaze 2, 5 mg/ 120 mg depottabletti desloratadiini/ pseudoefedriini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
SP Europe
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Aerinaze 2, 5 mg/ 120 mg depottabletti desloratadiini/ pseudoefedriini (sulfaattina)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Aerinaze on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Aerinaze- valmistetta 3.
Miten Aerinaze- valmistetta otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Aerinaze- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ AERINAZE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Aerinaze depottabletit sisältävät kahden lääkeaineen yhdistelmän, antihistamiinin ja dekongestantin.
Antihistamiinit vähentävät allergiaoireita estämällä elimistön tuottaman aineen, histamiinin vaikutuksia.
Dekongestantit vähentävät nenän tukkoisuutta.
Aerinaze depottabletit helpottavat allergisen kausiluonteisen nuhan (heinänuhan) oireita, kuten aivastelua, vuotavaa tai kutiavaa nenää ja silmiä, silloin kun niihin liittyy nenän tukkoisuutta.
2.
ENNEN KUIN OTAT AERINAZE- VALMISTETTA
Älä ota Aerinaze- valmistetta
- jos olet allerginen (yliherkkä) desloratadiinille, loratadiinille, pseudoefedriinille tai Aerinaze -
valmisteen jollekin muulle aineelle.
- jos käytät samanaikaisesti sydän - tai verenpainelääkkeitä.
- jos sinulla on glaukooma, virtsaamisvaikeuksia, virtsaumpi, korkea verenpaine, sydän - tai
verisuonisairaus, aiempi aivohalvaus tai kilpirauhasen liikatoimintaa.
- Kerro lääkärillesi, mikäli käytät monoamiinioksidaasin (MAO) estäjää (käytetään masennuksen
hoidossa) tai jos niiden käytön lopettamisesta on kulunut vähemmän kuin 14 päivää.
Ole erityisen varovainen Aerinaze- valmisteen suhteen Tietyt tilanteet saattavat tehdä sinut poikkeuksellisen herkäksi lääkkeen sisältämälle dekongestantille pseudoefedriinille.
Ennen Aerinaze depottablettien ottoa kerro lääkärille tai apteekkiin:
- jos olet yli 60- vuotias.
Vanhemmat ihmiset saattavat olla herkempiä lääkkeen vaikutuksille.
- jos sinulla on silmäongelmia (kuten kohonnut silmänpaine tai glaukooma), diabetes mellitus
(sokeritauti), ahtauttava peptinen haava (haavauma aiheuttaa vatsalaukun, ohutsuolen tai ruokatorven ahtautumista), mahanportin tai pohjukaissuolen tukkeuma (suolitukos), virtsarakon kaulan ahtauma, aiempi bronkospasmi (keuhkoputken sileän lihaksen supistumisen aiheuttama hengitysvaikeus), eturauhasen liikakasvua tai maksan, munuaisten tai virtsarakon ongelmia.
- jos olet menossa leikkaukseen, sillä voit joutua lopettamaan Aerinaze- lääkityksen muutamaksi
päiväksi.
- jos käytät digitalis- valmisteita sydänvaivoihin, sillä annosta voidaan joutua muuttamaan.
19
- jos käytät α- metyylidopaa, mekamyyliamiinia, reserpiiniä, veratrumalkaloideja tai guanetidiinia
verenpaineeseen, sillä annosta voidaan joutua muuttamaan.
- jos käytät dekongestantteja (suun tai nenän kautta otettavia), ruokahalua hillitseviä valmisteita
(laihdutusvalmisteita) tai amfetamiinivalmisteita, sillä yhdessä Aerinaze- valmisteen kanssa ne saattavat nostaa verenpainettasi.
- jos käytät torajyväalkaloideja (kuten dihydroergotamiinia, ergotamiinia tai
metyyliergometriinia) migreenin hoitoon.
Yhdessä Aerinaze- valmisteen kanssa ne saattavat nostaa verenpainettasi.
- jos käytät linetsolidia (antibiootti), bromokriptiinia (käytetään hedelmättömyyden tai
Parkinsonin taudin hoitoon), kabergoliinia, lisuridia tai pergolidia (käytetään Parkinsonin taudin hoitoon).
Yhdessä Aerinaze- valmisteen kanssa ne saattavat nostaa verenpainettasi.
- jos käytät antasideja, koska ne voivat lisätä Aerinaze- valmisteen tehoa.
- jos käytät kaoliinia (käytetään ripulin hoitoon), koska se voi vähentää Aerinaze- valmisteen
tehoa.
Kerro lääkärillesi, jos havaitset tai sinulla todetaan jokin seuraavista: • korkea verenpaine • sydämen nopealyöntisyyttä tai sydämentykytystä • epänormaali sydämen lyöntirytmi • pahoinvointia, päänsärkyä tai päänsäryn lisääntymistä käyttäessäsi Aerinaze- valmistetta.
Lääkärisi voi tällöin neuvoa sinua lopettamaan lääkityksen.
Aerinaze- valmisteen sisältämään pseudoefedriinisulfaattiin saattaa liittyä väärinkäytön riski ja suuret annokset pseudoefedriinisulfaattia voivat olla myrkyllisiä.
Laboratoriokokeet Lopeta Aerinaze- valmisteen käyttö vähintään 48 tuntia ennen ihotestejä.
Aerinaze- valmisteen käyttö saattaa johtaa positiiviseen tulokseen doping- testissä.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Aerinaze- valmisteen otto ruuan ja juoman kanssa Aerinaze voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden ja imetyksen aikana.
Jos olet raskaana, Aerinaze- valmisteen ottaminen ei ole suositeltavaa.
Äidinmaidon erittymisen vähenemistä on havaittu pseudoefedriiniä, Aerinaze- valmisteen toista vaikuttavaa ainetta, käyttävillä äideillä.
Jos imetät, Aerinaze- valmisteen ottaminen ei ole suositeltavaa.
Ajaminen ja koneiden käyttö Käytettäessä suositeltuja annoksia ei ole todennäköistä, että Aerinaze aiheuttaisi unisuutta tai valppauden heikkenemistä.
Erittäin harvoin on kuitenkin esiintynyt uneliaisuutta, joka saattaa vaikuttaa ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
3.
MITEN AERINAZE- VALMISTETTA OTETAAN
Ota Aerinaze- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
20 Aikuiset ja yli 12- vuotiaat nuoret:
Yksi Aerinaze depottabletti kaksi kertaa vuorokaudessa vesilasillisen kera.
Tabletti voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman.
Tabletti niellään kokonaisena, ei saa murskata, halkaista tai pureskella.
Aerinaze- valmistetta ei tule käyttää alle 12- vuotiaille lapsille.
Älä ota Aerinaze- valmistetta enempää tai useammin kuin lääkärisi on sinulle määrännyt.
Älä ota valmistetta yhtäjaksoisesti pidempään kuin 10 päivän ajan, ellei lääkärisi toisin määrää.
Jos otat enemmän Aerinaze- valmistetta kuin Sinun pitäisi Jos olet ottanut yliannoksen, kerro välittömästi lääkärille tai apteekkiin.
Jos unohdat ottaa Aerinaze- valmistetta Jos unohdat ottaa annoksen ajallaan, ota se niin pian kuin mahdollista.
Palaa sitten normaaliin annosteluaikatauluun.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Aerinaze- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Ota välittömästi yhteys lääkäriin, jos Aerinaze aiheuttaa reaktion, joka jatkuu, on vaivalloinen tai mielestäsi vakava.
Yleisiä (vähintään yhdellä potilaalla sadasta) haittavaikutuksia Aerinaze depottablettien käytön yhteydessä ovat: sydämen tiheälyöntisyys, levottomuus, johon liittyy lisääntynyt kehon liike, suun kuivuminen, heitehuimaus, kurkkukipu, ruokahaluttomuus, ummetus, sokerivirtsaisuus, kohonnut verensokeripitoisuus, jano, väsymys, päänsärky, univaikeudet, hermostuneisuus ja uneliaisuus.
Melko harvoin (vähintään yhdellä potilaalla tuhannesta) esiintyviä haittavaikutuksia ovat: nopea tai epäsäännöllinen sydämen syke, lisääntynyt kehon liikeaktiivisuus, kasvojen ja kaulan punoitus, kuumat aallot, sekavuus, sumentunut näkökyky, kuivasilmäisyys, nenäverenvuoto, nenän ärsytys, nenän limakalvon tulehdus, nenän vuotaminen, nenän sivuontelotulehdus, kurkun kuivuminen, vatsakipu, vatsaflunssa, pahoinvointi, epänormaalit ulosteet, virtsaamiskipuja tai - vaikeuksia, virtsaamisongelmia, muutoksia virtsaamistiheydessä, kutina, vilunväristys, heikentynyt hajuaisti, poikkeavuudet maksan toimintakokeessa, kiihtymys, levottomuus ja ärtyisyys.
Desloratadiinin markkinoillaoloaikana on erittäin harvoin raportoitu vakavia yliherkkyysreaktioita (hengitysvaikeuksia, hengityksen vinkumista, kutinaa, nokkosrokkoa, ja turvotusta) ja ihottumaa.
Myös erittäin harvoin raportoituja haittavaikutuksia ovat sydämentykytys, sydämen nopealyöntisyys, vatsakipu, pahoinvointi, oksentelu, vatsavaivat, ripuli, aistiharhat, heitehuimaus, uneliaisuus, nukkumisvaikeudet, lihaskipu, kouristus, levottomuus, johon liittyy lisääntynyt kehon liike, maksatulehdus ja poikkeavuudet maksan toimintakokeissa.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
AERINAZE- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
21 Säilytä alle 30 °C.
Pidä läpipainopakkaus ulkopakkauksessa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Aerinaze sisältää
- Vaikuttavat aineet ovat desloratadiini ja pseudoefedriini
- Yksi tabletti sisältää 2, 5 mg desloratadiinia ja pseudoefedriinisulfaattia, joka vastaa 120 mg
pseudoefedriiniä
- Muut aineet ovat:
-
Apuaineet välittömästi vapauttavassa sinisessä kerroksessa: maissitärkkelys, mikrokiteinen selluloosa, natriumedetaatti, sitruunahappo, steariinihappo ja väriaine (Indigokarmiini Aluminium Lake E132).
-
Apuaineet hitaasti vapauttavassa valkoisessa kerroksessa: hypromelloosi 2208, mikrokiteinen selluloosa, povidoni K30, piidioksidi ja magnesiumstearaatti.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Aerinaze on sinivalkoinen kaksikerroksinen soikea tabletti, jossa leimattuna ” D12 ” siniseen kerrokseen.
Aerinaze tabletit pakataan laminoituun läpipainopakkaukseen, jossa on foliopäällys.
Pakkauksessa on 2, 4, 7, 10, 14 tai 20 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole markkinoilla.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
SP Europe Rue de Stalle 73 B- 1180 Bruxelles Belgia
Valmistaja:
SP Labo N. V.
Industriepark a30 B- 2220 Heist- op- den- Berg Belgia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Rue de Stalle/ Stallestraat 73 B- 1180 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
Luxembourg/ Luxemburg Rue de Stalle 73 B- 1180 Bruxelles/ Brüssel Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
България ул.
"Проф.
Милко Бичев "№ 7, ет. 3 BG- София 1504 Тел.: +359 2 944 1073
Magyarország Alkotás u.
53.
H- 1123 Budapest Tel.: +36 1 457- 8500
Česká republika Na Příkopě 25
Malta 168 Christopher Street
22 CZ- 110 00 Praha 1 Tel: +420 221771250
MT- VLT02 Valletta Tel: + 356- 21 23 21 75
Danmark Lautrupbjerg 2 DK- 2750 Ballerup Tlf: + 45- 44 39 50 00
Nederland Maarssenbroeksedijk 4 NL- 3542 DN Utrecht Tel: + 31 - (0) 800 778 78 78
Deutschland Thomas- Dehler- Straße 27 D- 81737 München Tel: + 49 - (0) 89 627 31- 0
Norge Pb.
398 N- 1326 Lysaker Tlf: + 47 67 16 64 50
Eesti Järvevana tee 9 EE- 11314 Tallinn Tel: + 372 654 96 86
Österreich Badener Strasse 23 A- 2514 Traiskirchen Tel: + 43 - (0) 2252 502- 0
Ελλάδα Αγίου Δημητρίου 63 GR- 174 55 Άλιμος Tηλ.: + 30- 210 98 97 300
Polska Al.
Jerozolimskie 195a PL- 02- 222 Warszawa Tel.: + 48 - (0) 22 478 41 50
España Km.
36, Ctra.
Nacional I E- 28750 San Agustín de Guadalix – Madrid Tel: + 34- 91 848 85 00
Portugal Rua Agualva dos Açores 16 P- 2735- 557 Agualva- Cacém Tel: +351- 21 433 93 00
France 92 rue Baudin F- 92300 Levallois- Perret Tél: + 33 - (0) 1 41 06 35 00
România Şos.
Bucureşti- Ploieşti, nr.
17- 21, Băneasa Center, et.
7, sector 1 RO- 013682 Bucureşti Tel. + 40 21 233 35 30
Ireland Shire Park Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW Tel: +44 - (0) 1 707 363 636
Slovenija Dunajska 22 SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 01 3001070
Ísland Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: + 354 535 70 00
Slovenská republika Strakova 5 SK- 811 01 Bratislava Tel: + 421 (2) 5920 2712
Italia Via fratelli Cervi snc, Centro Direzionale Milano Due
Suomi/ Finland PL 3/ PB 3 FIN- 02201 Espoo/ Esbo
Palazzo Borromini I- 20090 Segrate (Milano) Tel: + 39- 02 21018. 1
Puh/ Tel: + 358 - (0) 20- 7570 300
23 Κύπρος Οδός Αγίου Νικολάου, 8 CY- 1055 Λευκωσία Τηλ: +357- 22 757188
Sverige Box 6185 S- 102 33 Stockholm Tel: + 46 - (0) 8 522 21 500
Latvija Bauskas 58a - 401 Rīga, LV- 1004 Tel: + 371- 7 21 38 25
United Kingdom Shire Park Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW - UK Tel: + 44 - (0) 1 707 363 636
Lietuva Kęstučio g.
65/ 40 LT- 08124 Vilnius Tel. + 370 52 101868
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
24