# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ISO-9660-taltio
%s:%u sisältää NUL-merkkejä.
%s:%u ei sisällä metodin nimeä.
%s:%u ei sisällä valitsimien loppumerkintää.
%s:%u sisältää tuntemattomia valitsimia %s.
%s:%u ei sisällä moduulin nimeä.
Asetustiedostoa ”%s” ei löytynyt: %s
%s:%d tulkitseminen keskeytetty.
AFFS-taltio
AFS-verkkotaltio
Automaattisesti tunnistunut taltio
Btrfs-Linux-taltio
CD-ROM-asema
CD-digitaaliääni
Laitetiedostotaltio
EncFS-taltio
eCryptfs-taltio
Ext2-Linux-taltio
Ext3-Linux-taltio
Ext4-Linux-taltio
MSDOS-taltio
BSD-taltio
FUSE-taltio
MacOS-taltio
CDROM-taltio
Hsfs CDROM -taltio
JFS-taltio
Windows NT -taltio
Järjestelmätaltio
Muistitaltio
Minix-taltio
NFS-verkkotaltio
NILFS-Linux-taltio
Netware-taltio
Reiser4-Linux-taltio
ReiserFS-Linux-taltio
Jaettu Windows-taltio
SuperMount-taltio
DVD-taltio
Solaris/BSD-taltio
Udfs-Solaris-taltio
Pcfs-Solaris-taltio
Sun SAM-QFS -taltio
Väliaikainen taltio
Paranneltu DOS-taltio
Windows-VFAT-taltio
Xenix-taltio
XFS-Linux-taltio
XIAFS-taltio
CIFS-taltio
Tuntematon
%s-taltio
CD
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
%s/%s-asema
%s-asema
Levykeasema
Compact Flash
Muistitikku
Smart Media
SD/MMC
Zip-asema
Jaz-asema
Kynäasema
%s %s musiikkisoitin
%s %s digitaalikamera
Asema
Ulkoinen %s
CD-ROM-asema
Tyhjä CD-R-levy
CD-R-asema
Tyhjä CD-RW-levy
CD-RW-levy
DVD-ROM-levy
DVD-RAM-levy
DVD-RAM-levy
Tyhjä DVD-R-levy
DVD-R-levy
Tyhjä DVD-RW-levy
DVD-RW-levy
Tyhjä DVD+R-levy
DVD+R-levy
Tyhjä DVD+RW-levy
DVD+RW-levy
Äänilevy
%s irrotettava taltio
Taltio
Tuntematon toimintotyyppi %u
GIOChannelille ei voi luoda putkea: %s
Tuntematon työtyyppi %u
Toiminta pysäytetty
Ei-suositeltu funktio. Käyttäjän tekemät MIME-tietokannan muutokset eivät enää toimi.
Ei voitu jäsentää: %s
Mahdolliset seuraavat jäsennysvirheet jäävät huomiotta.
Ei virhettä
Tiedostoa ei löytynyt
Yleinen virhe
Sisäinen virhe
Virheellisiä parametreja
Ei-tuettu toiminto
I/O-virhe
Data vahingoittunut
Muoto on virheellinen
Virheellinen tiedostokahva
Tiedosto on liian suuri
Levyllä ei ole jäljellä tilaa
Tiedostojärjestelmästä voi vain lukea
Virheellinen URI
Tiedosto ei ole auki
Avaustapa on virheellinen
Ei käyttöoikeutta
Liian monta tiedostoa avoinna
Tiedoston loppu
Ei ole kansio
Toiminto käynnissä
Toiminto keskeytetty
Tiedosto on olemassa
Linkkien silmukka havaittu
Toiminto ei ole sallittu
On kansio
Ei tarpeeksi muistia
Konetta ei löytynyt
Koneen nimi ei kelpaa
Koneella ei ole osoitetta
Sisäänkirjautuminen epäonnistui
Toiminto peruttu
Kansio varattu
Kansio ei ole tyhjä
Liian monta linkkiä
Tiedostojärjestelmästä voi vain lukea
Eivät ole samassa tiedostojärjestelmässä
Nimi on liian pitkä
Palvelu ei saatavilla
Pyyntö vanhentaa palvelun datan
Protokollavirhe
Pääselainta ei löytynyt
Oletusarvoista toimintoa ei ole kytketty
URL-tyypille ei ole käsittelintä
Komentorivin jäsennysvirhe
Komennon käynnistysvirhe
Aikakatkaisu
Nimipalvelinvirhe
Resurssi on lukittu
Funktiokutsua ei suositella
Virheellinen tiedostonimi
Ei ole symbolinen linkki
Tuntematon virhe
%.1f kt
%.1f Mt
%.1f Gt
(virheellistä Unicodea)
Levyke
CD-ROM/DVD-ROM
CD-ROM/DVD-RAM
CD-ROM/DVD-R
CD-ROM/DVD-RW
CD-R/DVD-ROM
CD-R/DVD-RAM
CDR-R/DVD-R
CD-R/DVD-RW
CD-RW/DVD-ROM
CD-RW/DVD-RAM
CD-RW/DVD-R
CD-RW/DVD-RW
Levy
USB-asema
IEEE1394-asema
CF
SD/MMC
Muistitikku
Smart Media
Kamera
DVD
Juuritaltio
Ääni-CD
Tuntematon taltio
Verkkopalvelin
Levykeaseman liittäminen ei onnistu. Luultavasti asemassa ei ole levykettä.
Taltion liittäminen ei onnistu. Luultavasti asemassa ei ole levyä.
Levykeaseman liittäminen ei onnistu. Levyke on luultavasti muodossa, jota ei voi liittää.
Taltiota ei voida liittää. Jos taltio oli salattu, voi olla että syötit väärän salasanan tai avaimen.
Valitun taltion liittäminen ei onnistu. Taltio on luultavasti muodossa, jota ei voi liittää.
Valitun levykeaseman liittäminen ei onnistu.
Valitun taltion liittäminen ei onnistu.
Valittua taltiota ei voitu irrottaa. Yksi tai useampi sovellus käyttää tätä taltiota.
Valitun taltion irrottaminen ei onnistu.
Tietoja ei voitu lukea lapsiprosessilta %d (%s)
Prosessia mount ei voitu suorittaa pty:ssä
Odottamaton virhe select()-kutsussa luettaessa tietoja lapsiprosessilta (%s)
Salasanaa ei voitu lähettää prosessille mount.
Odottamaton virhe komennossa waitpid() (%s)
Komennon käynnistäminen epäonnistui
Levyn poistaminen asemasta ei onnistu
Yhdistetyn palvelimen irrottaminen ei onnistu
Verkko
Koti
Tiedostojärjestelmä
Tuntematon GnomeVFSSeekPosition %d
Windows-verkko
Etäkoneen (%s) identiteetti on tuntematon.
Näin käy, kun kirjaudut tietokoneelle ensimmäistä kertaan.

Etäkoneen identiteetti on %s. Jos ehdottoman varmuuden, että on turvallista jatkaa, ota yhteys järjestelmän ylläpitäjään.
Kirjaudu silti sisään
Peru kirjautuminen
%s ei ole kelvollinen asetustiedosto
Määrittele toinen sijainti käyttämällä ympäristömuuttujaa %s.
HTTP-välipalvelimesi vaatii kirjautumista.
Pääsy kohteeseen ”%s” vaatii kirjautumista.
%s
Salasanasi lähetetään salaamattomana.
Salasanasi lähetetään salattuna.
Pääsy kohteeseen ”%s” toimialueessa ”%s” vaatii kirjautumisen
Pääsy kohteeseen ”%s” vaatii kirjautumisen
Oletusarvoinen päätesovellus
Oletusarvoinen päätesovellus päätteen vaativille sovelluksille.
Päätesovelluksen suoritusvalitsin
Päätesovelluksen valitsin, joka määrittää mitä suoritetaan.
Oletusarvoinen komponenttien katselusovellus
Katseluun komponentin vaativien tiedostojen katselusovellus. Parametri %s korvautuu tiedoston URI:lla, parametri %c komponentin IID:llä.
Käsitteleekö annettu komento ”trash”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”trash”-tyyppisiä URL:eja.
”trash”-URL:ien käsittelykomento
”trash”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Suorita sovellus päätteessä
Tosi, jos tämäntyyppisiä URL:eja käsittelevä ohjelma tulisi käynnistää päätteessä.
Käsitteleekö annettu komento ”ghelp”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”ghelp”-tyyppisiä URL:eja.
”ghelp”-URL:ien käsittelykomento
”ghelp”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”info”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”info”-tyyppisiä URL:eja.
”info”-URL:ien käsittelykomento
”info”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”man”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”man”-tyyppisiä URL:eja.
”man”-URL:ien käsittelykomento
”man”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”http”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”http”-tyyppisiä URL:eja.
”http”-URL:ien käsittelykomento
”http”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”https”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”https”-tyyppisiä URL:eja.
”https”-URL:ien käsittelykomento
”https”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”mailto”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”mailto”-tyyppisiä URL:eja.
”mailto”-URL:ien käsittelykomento
”mailto”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”aim”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”aim”-tyyppisiä URL:eja.
”aim”-URL:ien käsittelykomento
”aim”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”callto”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”callto”-tyyppisiä URL:eja.
”callto”-URL:ien käsittelykomento
”callto”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Käsitteleekö annettu komento ”h323”-URL:eja
Tosi, jos avaimessa ”command” annettu komento käsittelee ”h323”-tyyppisiä URL:eja.
”h323”-URL:ien käsittelykomento
”h323”-tyyppiset URL:t käsittelevä komento, jos käytössä.
Miten paikallinen DNS-SD-palvelu näkyy
Mahdollisia arvoja ovat ”merged” (yhdessä), ”separate” (erillinen) ja ”disabled” (ei käytössä).
Lisäverkkoalueet, joilta etsiä DNS-SD-palveluja
Pilkuilla eroteltu luettelo DNS-SD-verkkoalueista, jotka näkyvät sijainnissa ”network:///”.
Käytä HTTP-välipalvelinta
Ota välipalvelinasetukset käyttöön, kun HTTP:tä käytetään Internetissä.
HTTP-välipalvelimen nimi
HTTP-välipalvelimena toimivan koneen nimi.
HTTP-välipalvelimen portti
Välipalvelinportti koneella, joka on määritelty avaimessa ”/system/http_proxy/host”.
Todenna välipalvelinyhteydet
Jos tosi, yhteydet välipalvelimeen vaativat todennuksen. Käyttäjätunnus-salasana-yhdistelmän määrittelevät avaimet ”/system/http_proxy/authentication_user” ja ”/system/http_proxy/authentication_password”.
HTTP-välipalvelimen käyttäjätunnus
HTTP-välipalvelimelle välittyvä todentava käyttäjätunnus
HTTP-välipalvelimen salasana
HTTP-välipalvelimelle välittyvä todentava salasana.
Välipalvelinta käyttämättömät isäntäkoneet
Tämä avain sisältää luettelon isäntäkoneista, joihin yhteys muodostetaan suoraan, ei välipalvelimen kautta (vaikka se olisi toiminnassa). Arvot voivat olla konenimiä, verkkoalueita (joissa alussa jokerimerkki, kuten *.testi.fi), IP-osoitteita (IPv4 tai IPv6) ja verkko-osoitteita verkkopeitteellä (kuten 192.168.0.0/24).
Välipalvelimen asetustapa
Valitse välipalvelimen asetustapa. Mahdolliset arvot ovat ”none” (ei mikään), ”manual” (asetukset käsin), ”auto” (automaattinen).
SHTTP-välipalvelimen nimi
SHTTP-välipalvelimena toimivan koneen nimi.
SHTTP-välipalvelimen portti
Välipalvelinportti koneella, joka on määritelty avaimessa ”/system/proxy/secure_host”.
FTP-välipalvelimen nimi
FTP-välipalvelimena toimivan koneen nimi.
FTP-välipalvelimen portti
Välipalvelinportti koneella, joka on määritelty avaimessa ”/system/proxy/ftp_host”.
SOCKS-välipalvelimen nimi
SOCKS-välipalvelimena toimivan koneen nimi.
SOCKS-välipalvelimen portti
Välipalvelinportti koneella, joka on määritelty avaimessa ”/system/proxy/socks_host”.
Automaattisten välipalvelinasetusten URL
URL, joka tarjoaa välipalvelinasetukset.
SMB-työryhmä
Windows-verkkojen työryhmä tai aluenimi, johon käyttäjä kuuluu. Jotta uusi työryhmänimi toimii kaikkialla, voi olla tarpeen kirjautua uudestaan sisään järjestelmään muutoksen jälkeen.
Bonobon käynnistys epäonnistui
Gnome-vfs:n alustus epäonnistui
Standardimoniker-tehdas
tiedosto-MonikerExtender
yleinen Gnome VFS -moniker
yleinen tiedostomoniker
Palvelimen varmenteen aiheen nimestä puuttuu attribuutti commonName
SSL-kättely epäonnistui: %s
Palvelin ei lähettänyt varmenneketjua
Vastauksessa on useampia ominaisuuksia kuin on sallittu
Vastausta ei voitu tulkita: %s
Näytä SCSI-väylän asemat
Näytä SCSI-väylän optiset asemat
Näytä irroitettavat asemat
Näytä ulkoiset asemat
Näytä sisäiset kiintolevyt
Näytetäänkö SCSI-väylän optiset laitteet, vaikka avain /system/storage/display_scsi_drives olisi asetettu arvoon FALSE.
Näytetäänkö SCSI-väylän kiintolevyt ja liitettävät asemat
Näytetäänkö asemat ja liitettävät taltiot irroitettavilta asemilta (asemilta joissa mediaa voidaan laittaa ja poistaa asemasta)
Näytetäänkö asemat ja liitettävät taltiot ulkoisilta kiintolevyiltä (kiintolevyiltä, jotka voidaan liittää ja irroittaa järjestelmästä järjestelmän ollessa käytössä).
Näytetäänkö asemat asemat ja liitettävät taltiot sisäisiltä kiintolevyiltä (Optiset asemat muissa kuin SCSI-väylässä näytetään aina).
Windows-työryhmä, johon käyttäjä kuuluu