# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuntematon virhe: '%s' (%s)
Virhe avattaessa välimuistia (%s)
Virhe: BrokenCount > 0
Virhe päivityksen (%s) käsittelyssä
Näytä paketit, jotka tullaan asentamaan tai päivittämään
Näytä ihmisen luettavaksi tarkoitettu tuloste standardiulostulossa (stdout)
Palauttaa ajan (päivissä) jolloin tietoturvapäivitykset asennetaan automaattisesti (0 merkitsee poissa käytöstä)
Järjestelmäohjelman ongelma havaittu
Haluatko ilmoittaa ongelmasta nyt?
Ilmoita ongelmasta...

Kaatumisraportti havaittu
Sovellus on kaatunut järjestelmässäsi (äskettäin tai joskus aiemmin). Napsauta ilmoituskuvaketta saadaksesi lisätietoja.
Verkkopalveluiden etsintä on kytketty pois päältä
Nykyisen verkkosi toimialue on .local. Se ei ole suositeltava asetus, eikä se ole yhteensopiva Avahi-verkkopalveluiden etsinnän kanssa. Palvelu on kytketty pois päältä.
Sovelluspaketteja sisältävä taltio havaittu

Käynnistä pakettienhallinta
Päivitystaltio havaittu

Suorita päivitys
Lisäosia sisältävä taltio havaittu

Käynnistä pakettienhallinta
Käynnistä lisäosien asennusohjelma
APTonCD-taltio havaittu

_Suorita tämä toiminto nyt
Lisätietoa saatavilla
Napsauta ilmoitinkuvaketta nähdäksesi saatavilla olevat tiedot.
Järjestelmä pitää käynnistää uudelleen
Viimeistele päivitys käynnistämällä tietokone uudelleen.

Lisätietoja saat napsauttamalla ilmoituskuvaketta.
Uudelleenkäynnistys epäonnistui
Uudelleenkäynnistys ei onnistunut. Yritä sammuttaa kone käsin.
Näytä päivitykset
Asenna kaikki päivitykset
Tarkista päivitykset
Näytä ilmoitukset
Pakettienhallinta on toiminnassa
Sovelluspäivityksiä saatavilla
Päivitystiedot ovat vanhentuneet, mikä voi johtua verkko-ongelmista tai ohjelmalähteestä, joka ei ole enää käytettävissä. Päivitä tiedot käsin napsauttamalla tätä kuvaketta ja valitsemalla ”Tarkista päivitykset”. Katso sitten, epäonnistuuko jonkin luetellun ohjelmalähteen tietojen päivitys.
Tapahtui virhe. Nähdäksesi mikä on vialla, suorita pakettienhallinta oikean hiiren painalluksen takana olevasta valikosta, tai vaihtoehtoisesti käytä komentoa apt-get päätteessä.
Virheviesti oli:”%s”.
Tapahtui virhe, suorita pakettienhallintasovellus oikean painikkeen valikosta tai apt-get-ohjelma päätteessä selvittääksesi mikä on vialla.
Tämä tarkoittaa yleensä sitä, että asentamasi paketit ovat riippuvaisia joistain toisista asentamattomista paketeista
Päivityksiä tarkistettaessa tapahtui virhe.
Sisäinen virhe
- tietoa päivityksistä
Käyttöliittymän alustaminen epäonnistui: %s
Tuntematon virhe
update-notifier

Järjestelmä pitää käynnistää uudelleen
Käynnistä uudelleen _myöhemmin
_Käynnistä uudelleen heti
Tietokoneen tulee käynnistyä uudelleen päivityksien asennuksen valmistumiseksi. Tallenna työsi ennen jatkamista.
Päivitysilmoitin
Tarkista saatavilla olevat päivitykset automaattisesti
Ylimääräisten tiedostojen lataus epäonnistui
Seuraavat pakettien asennus vaatii tiedostojen ylimääräistä lataamista, mutta tiedostoja ei voitu ladata tai käsitellä.
$packages
Latausta yritetään myöhemmin uudelleen, tai voit yrittää latausta nyt. Tämän komennon suoritus vaatii verkkoyhteyden.
Joidenkin pakettien datatiedostoja ei voitu ladata
Tämä on pysyvä ongelma, joka jättää käyttökelvottomia paketteja järjestelmään. Sinun tulee mahdollisesti korjata Internet-yhteytesi, ja sen jälkeen poistaa ja asentaa uudelleen paketit korjataksesi ongelman.