# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vie kuvaksi
Tiedon lukeminen epäonnistui.
Vientivirhe
Epämuodostunut XML- tieto.
Tiedostoa ei voi ladata, koska sitä ei voida avata.
KWordin RTF- tuontisuodin
Tiedostoa ei voida ladata, sillä se ei ole RTF- asiakirja.
Asiakirjaa ei voi ladata, sillä ei noudata RTF- syntaksia.
RTF (Rich Text Format) - asiakirjalla on odottamaton versionumero:% 1. Jatkaminen voi johtaa virheelliseen muuntoon. Haluatko jatkaa?
PWD (PocketWord' s Rich Text Format) - asiakirjalla on odottamaton versionumero:% 1. Jatkaminen voi johtaa virheellisiin muunnoksiin. Haluatko jatkaa?
URTF ("Unicode Rich Text Format") - asiakirjalla on odottamaton versionumero:% 1. Jatkaminen voi johtaa virheellisiin tulkintoihin. Haluatko jatkaa?
RTF- asiakirjaa ei voi ladata, sillä sillä on odottamaton ensimmäinen hakusana:\\% 1.
Nimetön asiakirja
KWordin HTML- vientisuodinDescriptive encoding name
Suositeltu (% 1) Descriptive encoding name
Locale (% 1)
Ei löydä koodausta:% 1
QXml
KWord- tiedoston jäsennyksessä on tapahtunut virhe. Rivi:% 1, palsta% 2 Virheilmoitus:% 3
KWord- vientisuodinten kirjasto
KWord- ohjelman vientisuodin paljasta tekstiä vartenDescriptive encoding name
Muu (% 1)
Paljaan tekstin vientisuodin
LaTeX- tuontisuotimen parametrit
Asiakirjan tyyli
LaTeX- tyyli
KWord- tyyli
Kieli
Unicode
latin1
Asiakirjan tyyppi
Uusi asiakirja
Upotettu asiakirja
Taulukko% 1Object name
Kuva% 1Frameset name
Parillisten sivujen ylätunniste
Parittomien sivujen ylätunniste
Parillisten sivujen alatunniste
Parittomien sivujen alatunniste
Ensimmäisen sivun ylätunniste
Ensimmäisen sivun alatunniste
KWord- ohjelman MS Write - tuontisuodinFrameset name
Alaviite% 1Table_ Name Cell row, column
Taulukko% 3, rivi% 1, sarake% 2
Virhe jäsennettäessä AbiWord- tiedostoa. Rivi% 1, palsta% 2 Virheilmoitus:% 3
AbiWord- tuontisuodinFrameset name
Päätekstikehys
Virhe ladattaessa AbiWord- tiedostoa% 1
Ei voida tallentaa asiakirjan tietoja.
Ei voida tallentaa varsinaista asiakirjaa. Object name
Taulukkokehys% 1Pseudo- author for annotations
KWord 1. 3
Otsikko
Alatunniste
Tämä asiakirja on tehty OpenOffice. org - ohjelman versiolla '% 1'. Tämä suodin kirjoitettiin versiolle 1. 0. Tämän tiedoston lukeminen voi aiheuttaa outoa käyttäytymistä, kaatumisia tai tietojen virheellisiä näyttämisiä. Haluatko jatkaa asiakirjan muunnosta?
Asiakirjan versio, jota ei tueta
Tiedostosta ei voitu lukea.
KWord- tiedoston jäsennyksessä on tapahtunut virhe. Rivi:% 1, palsta% 2 Virheilmoitus:% 3
Tiedostosta ei voitu lukea.
Tiedostosta ei voitu lukea.
CSV- suodin ei saa avattua tiedostoa - ilmoita virheestä.
Tuonti
Teksti
Numero
Valuutta
Päiväys
Desimaalipilkku
Desimaalipiste
Ei mikään
Tarkista määrittelemäsi alueet. Alkuarvon täytyy olla pienempi kuin loppuarvon.

Vie arkki HTML- muotoon
Suositeltu: UTF- 8
Locale (% 1)
Ylä
QPRO- suodin ei saa avattua tiedostoa - tee vikaraportti.
Salasanalla suojattuja tiedostoja ei valitettavasti voi avata. Salasana- algoritmia ei ole julkaistu avoimesti.
Tiedostoformaatti ei ole tuettu.
Tiedostosta ei voitu lukea.
Sivu
Tiedosto näyttää olevan vioittunut. Ohitetaan taulukko
Ohitetaan taulukko.
EPS- muunnos
Valinnat
PostScript- taso 1
PostScript- taso 2
PostScript- taso 3
PNG- vientiasetukset
SVG- vientivirhe
Tiedostoon kirjoittaminen epäonnistui.
% 1 vientivirhe
Dian otsikko
Sivu:
Koko sivu
Objektien alue sivulla
Vietävä alue:
Oma koko (pikseleinä):
Korkeus:
Leveys:
Marginaali:
HTML- vienti- ikkuna
Koodaus:
& HTML 4. 01
HTML 4. 01 (Vanhemmille selaimille)
& XHTML 1. 0
XHTML 1. 0
Tila
& Kevyt: Muunna tiukaksi (X) HTML: ksi
Muuntaa pääasiassa asiakirjan rakenteen. (Suositeltu vanhemmille selaimille, jotka eivät tue kaikkia ominaisuuksia)
& Perus: Muunna transitional - (X) HTML: ksi
Muuntaa suurimman osan asiakirjasta. (Suositeltu uudelleentuontiin KWordiin tai vientiin vanhemmille selaimille)
& Laaja: Muunna (X) HTML: ksi CSS: n kanssa
Muunna mahdollisimman paljon KWord- asiakirjasta. (Suositeltu muille nykyaikaisille tekstinkäsittelyohjelmille ja selaimille)
Käytä ulkoista CSS- sivua:
Anna CSS- tiedoston sijainti tässä kentässä
Normaalin tekstin vienti- ikkuna
Rivin loppu
& UNIX- tyyli (suositeltu; vain line feed)
& Windows- tyyli (carriage return ja line feed)
& MacOS- tyyli (vain carriage return)
Normaalin tekstin tuonti- ikkuna
Kappaleen loppu
& Kuin on: Rivin lopussa
& Lause: Jos rivin loppu on lauseen loppu
& Entinen tapa: Jos rivi on tyhjä tai siinä on vähemmän kuin 40 merkkiä.
Latex- vientisuotimen asetukset
Asiakirja
Itsenäinen asiakirja
Asiakirja on mahdollistaa kääntää sellaisenaan.
Asiakirja luodaan täydelliseksi LaTeX- dokumentiksi, sillä kaikki sisällytettävä tieto luodaan ennen\\ begin[ document} - ja\\ end{ document} - komentoja.
Sisällytettävä asiakirja
Älä luo LaTeX- otsikkotietoja tai asiakirjan ympäristöä.
Tämä asiakirja luodaan LaTeX- asiakirjaksi, joka sisällytetään runkoasiakirjaan. Näin jokaisesta asiakirjan luvusta voidaan tehdä erillinen, pieni tiedosto.
Asiakirjan luokka:
Laatu:
Kirjasimen oletuskoko:
Lopullinen
Vedos
Kuvat
Tämä kansio sisältää asiakirjan eps- kuvat.
Muunna kuvat
Kuvakansio:
Koodaus
Poista
Lisää
Sisältö
Vie tiedot tekijästä
Lisää sisällysluettelo
Muistiinpanot
Älä vie
Vie muistiinpanot kommentteihin
Vie muistiinpanot marginaalimuistiinpanoihin
& Ohje
F1
& OK
& Peruuta
MX Write - tuonti- ikkuna
& Koodaus
Valitse Write- asiakirjan koodaus. Koita oletuskoodausta (CP 1252), jos olet epävarma.
& Muu koodaus:
Oletuskoodaus (CP 1252)
Useimmat Write- asiakirjat tallennetaan tätä käyttäen (tunnetaan myös nimellä windows- 1252). Valitse tämä, jos olet epävarma käytetystä koodauksesta.
& Lisäasetukset
Näistä lisäasetuksista voit hienosäätää tuonnin muotoilutietoa. Ne vähentävät muotoilun muutosta KWordin ja MS Writen välillä lisäämässä ylimääräisiä muotoilutietoja asiakirjaan (joita ei ollut alkuperäisessä asiakirjassa), jotta tuotu asiakirja olisi mahdollisimman samannäköinen alkuperäiseen nähden. On turvallista käyttää oletusta, jos olet epävarma.
Vähennä eroavaisuuksia riviväleissä
Yritä simuloida Writen rivinvälejä lisäämällä joitakin välilyöntejä ennen uutta kappaletta.
Salli kuvan sijoittaminen
Käytä kappalesisennyksiä kuvien asettelussa.
Arkit
Saatavillaolevat sivut
Valitse vietävät sivut:
Erotinrivi
****************
korvataan seuraavan sivun nimellä.
Tulosta erotinrivi jokaisen sivun ylälaitaan
Solut
Erotin
Pilkku
Puolipiste
Sarkain
Välilyönti
Muu:
Lainausmerkit:
"
'
Vie vain valinta
Yleiset
Muut
Ohita kaksoiserottimet
Tekstikommentti:
& Muoto:
Alueet
kohteelle
Tuo rivit:
Tuo sarakkeet:
Päivitä
Koodaus:
Tällä valinnalla voit määritellä HTML- tiedoston koodauksen. Suositeltu koodaus (UTF8) on valittu oletuksena.
Sivuvalinta
Napsauta tästä valitaksesi kaikki sivut luettelosta.
Valitse kaikki
& Poista kaikkien valinnat
Tällä valinnalla HTML- vientisuodin luo uuden verkkosivun jokaiselle sivulle. Jos otat valinnan pois, kaikki sivut kirjoitetaan yhdelle verkkosivulle.
Käytä erillisiä tiedostoja kullekin taulukolle
Tyyli
Valitse tämä käyttääksesi oletuskirjasimia ja värejä HTML- sivulle.
Käytä & oletustyyliä
Valitse tämä valinta määritelläksesi erillisen tyylisivun HTML- sivulle. Voit valita tai kirjoittaa allaolevaan kenttään.
Käytä & ulkoista tyylisivua:
Tässä kentässä voit antaa URL: in tyylisivuusi. On mahdollista osoittaa tyylisivuun levyllä tai jossainpäin Internetiä.
Asettelu
Käytä tätä valintaa salliaksesi tai estääksesi kehykset solujen ympärillä.
Käytä & kehyksiä
Käytä tätä valintaa määritelläksesi montako pikseliä tulisi olla solujen välillä. Vaikutus näkyy paremmin jos valitset Käytä kehyksiä myös.
Pikseliä solujen välillä:
Oma koko (pikseleinä):
Korkeus:
Resoluutio:
Väriavaruus
Vie XSLT- kokoonpano
Yleiset xslt- tiedostot
Henkilökohtaiset xslt- tiedostot
Valitse...
Vientisuotimen asetukset
Pidä suhde
Leveys (%):
Korkeus (%):
PNG- vientivirhe
Avaa asiakirja
Tuo XSLT- kokoonpano
PNG- vientisuotimen parametrit
Korkeus
Leveys
Korkeus (%)
Leveys (%)
LaTeX - vientivirhe
KFormula- tuontivirhe
KFormula 1. 3 - tuontisuodin
PDF- tuontiasetukset
Sivu% 1
JPEG- vientiasetukset
PDFImportWidget
Sivua
Erinomainen laatu
Muodot:
Tuo kuvia
Omistaja:
& Asiakirjan tapa