# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE: n suorituskyky Tässä moduulissa voit muokata asetuksia, jotka vaikuttavat KDE: n suorituskykyyn.
Konqueror
Järjestelmä
Konquerorin suorituskyky Täältä voit muokata useita asetuksia, jotka vaikuttavat Konquerorin suorituskykyyn. Näihin asetuksiin sisältyy valmiina päällä olevien instanssien uudelleen käyttö sekä instanssien esiladattuna pitäminen.
Poistaa käytöstä muistin käytön minimoinnin, ja sallii tehdä jokaisesta selailutoiminnosta toisistaan riippumattoman
Jos tämä kohta on valittu, vain yksi Konquerorin instanssi on muistissa riippumatta siitä, kuinka monta ikkunaa on auki. Tämä vähentää käytettävän muistin tarvetta. Jos Konquerorissa tapahtuu suoritusvirhe, kaikki ikkunat suljetaan.
Jos tämä kohta on valittu, vain yksi Konquerorin instanssi on muistissa riippumatta siitä kuinka monta ikkunaa on auki. Tämä vähentää käytettävän muistin tarvetta. Jos Konquerorissa tapahtuu suoritusvirhe, kaikki ikkunat suljetaan.
Jos arvo arvo on enemmän kuin nolla, Konqueror säilyy muistissa, vaikka kaikki ikkunat on suljettu. Ohjelma poistetaan muistista, kun valittu aika on kulunut. Kun tarvitaan uusi Konqueror- instanssi, käytetään aiemmin ladattua instanssia. Tämä parantaa käyttöliittymän vasteaikaa, mutta kuluttaa hieman enemmän muistia.
Jos tämä asetus on käytössä, Konqueror ladataan muistiin KDE: n käynnistyksen yhteydessä. Konquerorin ikkuna avautuu nopeammin, mutta KDE: n käynnistyminen kestää hieman kauemmin. Voit toki työskennellä, vaikka selainta ladataan muistiin, joten et välttämättä juuri huomaa eroa.
Jos tämä asetus on valittu, KDE säilyttää muistissa aina yhden Konqueror- instanssin. KDE lataa muistiin aina yhden varainstanssin, jolloin Konquerorin ikkunat avautuvat nopeasti. Varoitus: Joissakin tapauksissa tämä asetus saattaa hidastaa järjestelmän toimintaa.
Minimoi muistin käyttö
& Ei koskaan
& Vain tiedostojenhallinnassa (suositus)
& Aina (käytä varoen)
Esilataus
Esiladattujen instanssien & maksimimäärä:
Esilataa instanssi KDE: n käynnistyksen jälkeen
Yritä pitää muistissa aina vähintään yhtä esiladattua instanssia
Järjestelmän asetukset
Älä tarkista & järjestelmän kokoonpanoa käynnistyksessä
VAROITUS: Tämä asetus voi johtaa harvinaisissa tilanteissa erilaisiin ongelmiin. Katso lisätietoja Mitä tämä on (Shift+F1) - avustajasta.
Käynnistyksen aikana KDE: n tulisi tarkistaa järjestelmäkokoonpano (mimetyypit, asennetut sovellukset, jne.). Jos kokoonpano on muuttunut viime kerran jälkeen, järjestelmän kokoonpanon välimuisti (KSyCoCa) tulee päivittää. Tämä asetus viivästyttää tarkistusta, joka väistää KDE: n järjestelmän kuvaustiedostojen skannauksen. Edelleen se tekee KDE: n käynnistyksen nopeammaksi. Joskus harvoin, kun järjestelmän asetukset ovat muuttuneet viime kerran jälkeen ja muutosta tarvitaan ennen tätä viivästettyä tarkistusta, tämä valinta johtaa erilaisiin ongelmiin (puuttuvia sovelluksia K- valikossa, sovellusten virheilmoituksia puuttuivsta mime- tyypeistä, jne.). Järjestelmään tulee muutoksia useimmiten sovellusten asennuksessa ja poistossa. On suositeltavaa ottaa tämä valinta pois väliaikaisesti, kun sovelluksia lisätään tai poistetaan. Tämän syyn tähden valinnan käyttämistä ei suositella. KDEn kaatumiskäsittelijä estää bugiraportin backtracen käytön kun tämä valinta on valittuna (sinun tulee saada aikaan kaatuminen uudelleen tämä valinnan poisollessa tai sinun tulee valita kaatumisenkäsittelijän kehittelijä- tila käyttöön).