# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paketin %s versiossa %s on tyydyttämätön riippuvuus:
Pakettien kokonaismäärä :
Tavallisia paketteja:
Aitoja näennäispaketteja:
Yksinkertaisia näennäispaketteja:
Sekanäennäispaketteja:
Puuttuu:
Eri versioita yhteensä:
Eri kuvauksia yhteensä:
Riippuvuuksia yhteensä:
Versio/tdsto suhteita yht:
Kuvaus/tdsto suhteita yht:
Tarjoamiskuvauksia yhteensä:
Erilaisia merkkijonoja yhteensä:
Versioriippuvuustila yhteensä:
Löysää tilaa yhteensä:
Käytetty tila yhteensä:
Pakettitiedosto %s ei ole ajan tasalla.
Yhtään pakettia ei löytynyt
Tämä komento on syrjäytetty. Käytä komentoa 'apt-mark showauto' sen sijaan.
Pakettia %s ei löydy
Pakettitiedostot:
Varasto ei ole ajan tasalla, pakettitiedostoa ei löydy kansiosta
Paketit joissa tunniste:
(ei löydy)
Asennettu:
Ehdokas:
(ei mitään)
Paketin tunnistenumero:
Versiotaulukko:
%s %s laitealustalle %s käännöksen päiväys %s %s
Anna nimi tälle levylle, esimerkiksi 'Debian 5.0.3 levy 1'
Aseta levy asemaan ja paina Enter
Laitteen '%s' liittäminen polkuun '%s' epäonnistui
Toista tämä prosessi lopuille CD-levyille.
Parametrit eivät ole pareittain
Käyttö: apt-config [valitsimet] komento

apt-config on yksinkertainen työkalu APT:n asetustiedoston lukemiseen

Komennot:
 shell - Muista ohjelmista käytettäväksi
 dump - Näytä asetukset

Valitsimet:
 -h Tämä ohje
 -c=? Lue tämä asetustiedosto
 -o=? Aseta mikä asetusvalitsin tahansa, esim. -o dir::cache=/tmp
%s ei kelpaa DEB-paketiksi.
Käyttö: apt-extracttemplates tdsto1 [tdsto2 ...]

apt-extracttemplates on työkalu asetus- ja mallitietojen 
poimintaan debian-paketeista

Valitsimet:
 -h Tämä ohje
 -t Aseta väliaikaisten tiedostojen kansio
 -c=? Lue tämä asetustiedosto
 -o=? Aseta mikä asetusvalitsin tahansa, esim. -o dir::cache=/tmp
Tiedostoon %s kirjoittaminen ei onnistu
Ohjelman debconf versiota ei saa selvitettyä. Onko debconf asennettu?
Paketin laajennuslista on liian pitkä
Tapahtui virhe käsiteltäessä kansiota %s
Lähteiden laajennuslista on liian pitkä
Tapahtui virhe kirjoitettaessa otsikkotietoa sisällysluettelotiedostoon
Tapahtui virhe käsiteltäessä sisällysluetteloa %s
Käyttö: apt-ftparchive [valitsimet] komento
Komennot: packages binääripolku [poikkeustdsto [polun alku]]
 sources lähdepolku [poikkeustdsto [polun alku]]
 contents polku
 release polku
 generate asetukset [ryhmät]
 clean asetukset

apt-ftparchive tuottaa hakemistoja Debianin arkistoista. Monta tuottamistapaa
on tuettu alkaen täysin automaattisista toiminnallisesti samoihin kuin
dpkg-scanpackages ja dpkg-scansources.

apt-ftparchive tuottaa pakettitiedostoja .deb-tiedostojen puusta.
Pakettitiedostossa on kunkin paketin kaikkien ohjauskenttien
sisältö sekä MD5 tiiviste ja tiedoston koko. Poikkeus-
tiedostolla voidaan arvot Priority ja Section pakottaa halutuiksi.

Samaan tapaan apt-ftparchive tuottaa lähdetiedostoja
.dscs-tiedostojen puusta. Valitsimella --source-overrride voidaan
määrittää lähteiden poikkeustiedosto.

Komennot "packages" ja "sources" olisi suoritettava puun juuressa.
Binääripolun olisi osoitettava rekursiivisen haun alkukohtaan ja
poikkeustiedostossa olisi oltava poikkeusilmaisimet. Polun alku
yhdistetään tiedoston nimeen jos se on annettu. Esimerkki
käytöstä Debianin arkiston kanssa:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Valitsimet:
 -h Tämä ohje
 --md5 MD5 luonti
 -s=? Lähteiden poikkeustdosto
 -q Ei tulostusta
 -d=? Valinnainen välimuistitietokanta
 --no-delink delinking-virheenjäljitys päälle
 --contents Sisällysluettelotiedoston luonti
 -c=? Lue tämä asetustiedosto
 -o=? Aseta mikä asetusvalitsin tahansa
Mitkään valinnat eivät täsmänneet
Pakettitiedostojen ryhmästä "%s" puuttuu joitain tiedostoja
Tietokanta on turmeltunut, tiedosto nimetty %s.old
Tietokanta on vanha, yritetään päivittää %s
Tietokanta on viallinen. Jos olet päivittänyt vanhemmasta apt:n versiosta, poista ja luo tietokanta uudelleen.
Tietokantatiedostoa %s ei saatu avattua: %s
Tiedostolle %s ei toimi stat
Arkistolla ei ole ohjaustietuetta
Kohdistinta ei saada
W: Kansiota %s ei voi lukea
W: Tdstolle %s ei toimi stat
E:
W:
E: Tiedostossa virheitä
Osoitteen %s selvitys ei onnistunut
Puun läpikäynti ei onnistunut
Tiedoston %s avaaminen ei onnistunut
DeLink %s [%s]
readlink %s ei onnistunut
unlink %s ei onnistunut
*** Linkin %s -> %s luonti ei onnistunut
DeLinkin yläraja %st saavutettu.
Arkistossa ei ollut pakettikenttää
%s:llä ei ole poikkeustietuetta
%s ylläpitäjä on %s eikä %s
%s:llä ei ole poikkeustietuetta
%s:llä ei ole binääristäkään poikkeustietuetta
realloc - Muistin varaaminen ei onnistunut
Tiedoston %s avaaminen ei onnistunut
Poikkeustiedoston %s lukeminen ei onnistunut
Tuntematon pakkausalgoritmi "%s"
Pakattu tulostus %s tarvitsee pakkausjoukon
IPC-putken luominen aliprosessiin ei onnistunut
FILE* luominen ei onnistunut
fork ei onnistunut
Compress-lapsiprosessi
Sisäinen virhe, prosessin %s luominen ei onnistunut
Syöttö/tulostus aliprosessiin/tiedostoon ei onnistunut
Lukeminen ei onnistunut laskettaessa MD5:ttä
Ilmeni pulmia poistettaessa tiedosto %s
Nimen muuttaminen %s -> %s ei onnistunut
K
Käännösvirhe lausekkeessa - %s
Näillä paketeilla on tyydyttämättömiä riippuvuuksia:
mutta %s on asennettu
mutta %s on merkitty asennettavaksi
mutta ei ole asennuskelpoinen
mutta on näennäispaketti
mutta ei ole asennettu
mutta ei ole merkitty asennettavaksi
tai
Seuraavat UUDET paketit asennetaan:
Seuraavat paketit POISTETAAN:
Nämä paketit on jätetty odottamaan:
Nämä paketit päivitetään:
Nämä paketit VARHENNETAAN:
Seuraavat pysytetyt paketit muutetaan:
%s (syynä %s)
VAROITUS: Seuraavat välttämättömät paketit poistetaan.
Näin EI PITÄISI tehdä jos ei aivan tarkkaan tiedä mitä tekee!
%lu päivitetty, %lu uutta asennusta,
%lu uudelleen asennettua,
%lu varhennettua,
%lu poistettavaa ja %lu päivittämätöntä.
%lu ei asennettu kokonaan tai poistettiin.
Paketti %s on näennäispaketti, jonka kattaa:
[Asennettu]
Yksi pitää valita asennettavaksi.
Pakettia %s ei ole saatavilla, mutta toinen paketti viittaa siihen.
Tämä voi tarkoittaa paketin puuttuvan, olevan vanhentunut tai
saatavilla vain jostain muusta lähteestä
Seuraavat paketit kuitenkin korvaavat sen:
Paketille ”%s” ei löydy ehdotettavia asennettavia versioita
Virtuaalipaketteja, kuten ”%s”, ei voi poistaa
Huomautus: valitaan ”%s”-paketti paketin ”%s” sijaan
Ohitetaan %s, se on jo asennettu eikä ole komennettu päivitystä.
Paketin %s uudelleenasennus ei ole mahdollista, sitä ei voi noutaa.
%s on jo uusin versio.
%s on merkitty käyttäjän toimesta asennetuksi.
Valittiin versio %s (%s) paketille ”%s”
Valittiin versio %s (%s) paketille ”%s”, koska: %s
Pakettia %s ei ole asennettu, niinpä sitä ei poisteta
Korjataan riippuvuuksia...
ei onnistunut.
Riippuvuuksien korjaus ei onnistu
Päivitysjoukon minimointi ei onnistu
Valmis
Halunnet suorittaa "apt-get -f install" korjaamaan nämä.
Tyydyttämättömiä riippuvuuksia. Koita käyttää -f.
VAROITUS: Seuraavien pakettien alkuperää ei voi varmistaa!
Varoitus varmistamisesta on ohitettu.
Asennetaanko nämä paketit ilman todennusta [y/N]?
Joidenkin pakettien alkuperästä ei voitu varmistua
Oli pulmia ja -y käytettiin ilman valitsinta --force-yes
Sisäinen virhe, InstallPackages kutsuttiin rikkinäisille paketeille!
Paketteja pitäisi poistaa mutta Remove ei ole käytössä.
Tapahtui sisäinen virhe, järjestäminen keskeytyi
No jo on... Koot eivät täsmää, sähköpostita email apt@packages.debian.org
Noudettavaa arkistoa %st/%st.
Noudettavaa arkistoa %st.
Tämän toiminnon jälkeen käytetään %sB lisää levytilaa.
Tämän toiminnon jälkeen vapautuu %sB levytilaa.
Kansion %s vapaan tilan määrä ei selvinnyt
Kansiossa %s ei ole riittävästi vapaata tilaa.
On määritetty Trivial Only mutta tämä ei ole itsestäänselvä toimenpide.
Kyllä, tee kuten käsketään!
Olet aikeissa tehdä mahdollisesti vahingollisen toimenpiteen.
Jatka kirjoittamalla "%s"
 ?]
Keskeytä.
Haluatko jatkaa [K/e]?
Tiedoston %s nouto ei onnistunut %s
Joidenkin tiedostojen nouto ei onnistunut
Nouto on valmis ja määrätty vain nouto
Joidenkin arkistojen nouto ei onnistunut, ehkä "apt-get update" auttaa tai kokeile --fix-missing?
--fix-missing ja taltion vaihto ei ole nyt tuettu
Puuttuvia paketteja ei voi korjata.
Asennus keskeytetään.
Älä välitä puuttuvasta kohdejulkaisusta '%s' paketissa '%s'
Valittiin '%s' lähdepaketiksi paketin '%s' sijaan
Älä välitä puuttuvasta versiosta '%s' paketissa '%s'
Komento update ei käytä parametreja
Meidän ei kuuluisi poistaa tietoja, AutoRemover-toimintoa ei voida käynnistää.
Hmm, vaikuttaisi siltä kuin AutoRemover olisi poistanut jotakin mitä sen
ei kuuluisi poistaa. Ole hyvä ja täytä ilmoitus bugista apt-paketissa.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
Seuraavista tiedoista voi olla hyötyä selvitettäessä tilannetta:
Sisäinen virhe, AutoRemover rikkoi jotain
Poista ne komennolla "apt-get autoremove".
Sisäinen virhe, AllUpgrade rikkoi jotain
Saatat haluta suorittaa "apt-get -f install" korjaamaan nämä:
Kaikkia riippuvuuksia ei ole tyydytetty. Kokeile "apt-get -f install" ilmanpaketteja (tai ratkaise itse).
Joitakin paketteja ei voitu asentaa. On ehkä vaadittu mahdottomia tai,
jos käytetään epävakaata jakelua, joitain vaadittuja paketteja ei ole
vielä luotu tai siirretty Incoming-kansiosta.
Rikkinäiset paketit
Seuraavat ylimääräiset paketit on merkitty asennettaviksi:
Ehdotetut paketit:
Suositellut paketit:
Pakettia %s ei löytynyt
%s merkitty automaattisesti asennetuksi.
Tämä komento on syrjäytetty. Käytä komentoja 'apt-mark auto' sekä 'apt-mark manual' sen sijaan.
Käsitellään päivitystä ...
Ei onnistunut
Valmis
Sisäinen virhe, resolver rikkoi jotain
Noutokansiota ei saatu lukittua
Noudetaan %s %s
On annettava ainakin yksi paketti jonka lähdekoodi noudetaan
Paketin %s lähdekoodipakettia ei löytynyt
HUOM: "%s"-paketin paketointia ylläpidetään "%s"-versionhallintajärjestelmässä osoitteessa:
%s
Käytä:
bzr branch %s
noutaaksesi pakettejen viimeisimmät (mahdollisesti julkaisemattomat) päivitykset.
Ohitetaan jo noudettu tiedosto "%s"
Kansiossa %s ei ole riittävästi vapaata tilaa
On noudettava %st/%st lähdekoodiarkistoja.
On noudettava %st lähdekoodiarkistoja.
Nouda lähdekoodi %s
Joidenkin arkistojen noutaminen ei onnistunut.
Ohitetaan purku jo puretun lähdekoodin %s kohdalla
Purkukomento "%s" ei onnistunut.
Tarkista onko paketti "dpkg-dev" asennettu.
Paketointikomento "%s" ei onnistunut.
Lapsiprosessi kaatui
On annettava ainakin yksi paketti jonka paketointiriippuvuudet tarkistetaan
Paketille %s ei ole saatavilla riippuvuustietoja
Paketille %s ei ole määritetty paketointiriippuvuuksia.
riippuvuutta %s paketille %s ei voi tyydyttää koska pakettia %s ei löydy
Riippuvuutta %s paketille %s ei voi tyydyttää: Asennettu paketti %s on liian uusi
Riippuvuutta %s paketille %s ei voi tyydyttää: %s
Paketointiriippuvuuksia paketille %s ei voi tyydyttää.
Paketointiriippuvuuksien käsittely ei onnistunut
Muutosloki paketille %s (%s)
Tuetut moduulit:
Löytyi
Nouda:
Siv
Vrhe
Noudettiin %st ajassa %s (%st/s)
[Työskennellään]
Taltion vaihto: Pistä levy 
"%s"
asemaan "%s" ja paina Enter
Tuntematon pakettitietue!
Käyttö: apt-sortpkgs [valitsimet] tdsto1 [tdsto2 ...]

apt-sortpkgs on yksinkertainen työkalu pakettitiedostojen lajitteluun.
Valitsimella -s ilmaistaan minkälainen tiedosto on.

Valitsimet:
 -h Tämä ohje
 -s Käytä lähdetiedostolajittelua
 -c=? Lue tämä asetustiedosto
 -o=? Aseta mikä asetusvalitsin tahansa, esim. -o dir::cache=/tmp
Oletusasetus ei kelpaa!
Jatka painamalla Enter.
Haluatko poistaa aiemmin noudettuja .deb-tiedostoja?
Purkamisessa tapahtui virheitä. Paketit jotka asennettiin
säädetään. Virheet voivat näkyä tämän seurauksena kahdesti.
tai tyydyttämättömät riippuvuudet aiheuttavat virheitä. Tämä ei haittaa
vain tätä viestiä ennen tulleilla virheillä on merkitystä. Korjaa ne ja aja [I]nstall uudestaan
Yhdistetään saatavuustiedot