# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hymiöt
Raahaa tai kirjoita hymiöteeman verkko- osoite
Hymiöteemoja voidaan asentaa vain paikallisista tiedostoista.
Hymiöteemaa ei voitu asentaa
Haluatko poistaa myös kansion% 1?
Poista hymiö
Lisää hymiö
Muokkaa hymiötä
Uusi hymiöteema
Anna uuden hymiöteeman nimi:
% 1- niminen teema on jo olemassa
Valitse luotavan hymiöteeman tyyppi
Hymiöteemojen hallintapaneeli
Luo uusi hymiö
Luo uusi hymiö antamalla sille kuvakke ja teksti
Lisää...
Muokkaa valitun hymiön kuvaketta tai tekstiä
Muuta valittua hymiötä vaihtamalla sen kuvaketta tai tekstiä
Muokkaa...
Poista valittu hymiö
Poista valittu hymiö kiintolevyltä
Poista
Vaadi tyhjät välit hymiöiden ympärillä
Suunnittele uusi hymiöteema
Aloita uusi teema antamalla sille nimi. Käytä sen jälkeen Lisää- painiketta lisätäksesi hymiötä teemaan.
Uusi teema...
Hae uusia teemoja internetistä
Sinulla täytyy olla internet- yhteys käyttääksesi tätä toimintoa. Ikkuna näyttää http: // www. kde. org- sivustolla saatavilla olevat hymiöteemat. Voit asentaa teeman napsauttamalla Asenna- painiketta teeman kohdalla.
Hae uusia teemoja...
Asenna teemapaketti, joka löytyy koneelta
Jos teemapaketti löytyy valmiiksi koneelta, tämä toiminto asentaa sen käytettäväksi KDE- ohjelmiin
Asenna teematiedosto...
Poista valittu teema kiintolevyltä
Tämä poistaa valitun teeman kiintolevyltä.
Poista teemaNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org