# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laatikot
Helppo virtuaalikoneen katselu-/hallintaohjelma
Näytä ja käytä virtuaalikoneita
Kokoelma
Kuvankaappausten väli
Animaation kesto
Ikkunan koko
Ikkunan koko (leveys ja korkeus)
Ikkunan sijainti
Helppo sovellus etä- tai virtuaalikoneisiin käsiksi pääsemiseen
Uusi
Ominaisuudet
Kokoruutu
Tietoja Laatikoista
Lopeta
Laatikko '%s' on poistettu
URI
Protokolla
Salasana
Näytä versionumero
Helppo sovellus etä- tai virtuaalikoneisiin käsiksi pääsemiseen
Aloitus
Järjestelmä
Näyttö
Laitteet
Verkko:
Nimi
Suosikit
Luo
Jaa leikepöytä
Napsauta kohteita valitaksesi ne
Salasana
Tunnus
Lisää Salasana
Tuotteen Avain
Lisää Tuotteen Avain
Syötä verkko-osoite
Valitse tiedosto
32-bittinen x86-järjestelmä
64-bittinen x86-järjestelmä
Valitse laite tai ISO-tiedosto
Laatikon luonti epäonnistui!
J_atka
_Luo
Luodaan uusi laatikko seuraavin ominaisuuksin:
Tyyppi
Portti
TLS-portti
Muisti
Levy
Johdanto
Laatikon luominen mahdollistaa toisen käyttöjärjestelmän käyttämisen samanaikaisesti nykyisen järjestelmäsi kanssa.

Voit yhdistää olemassa olevaan koneeseen
Lähteen valinta
Syötä käyttöjärjestelmän asennusmedia tai valitse lähde alta
Valmistelu
Valmistaudutaan uuden laatikon luontiin
Analysoidaan asennusmediaa.
Luo uusi laatikko