# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

arkistojäsenten kosketus ei ole mahdollista VMS:ssä
(nimi voi olla typistynyt)
Päiväys %s
uid = %d, gid = %d, oikeudet = 0%o.
*** Katkaisu.
(sisäänrakennettu):
# Hakemistot
# %s: tilaa ei voitu lukea.
# %s (avain %s, maika %d): ei voitu avata.
# %s (laite %d, i-solmu [%d,%d,%d]): ei voitu avata.
# %s (laite %ld, i-solmu %ld): ei voitu avata.
# %s (avain %s, maika %d:
# %s (laite %d, i-solmu [%d,%d,%d]):
# %s (laite %ld, i-solmu %ld):
Ei
tiedostoa,
ei
mahdottomuutta
tähän mennessä.
mahdottomuutta %lu hakemistossa.
päättämätön muuttujaviittaus
Poistetaan aputiedostot...
%s: Aikaleima ei ole sallitulla välillä, korvataan %s
Tämänhetkinen aika
# Ei kohde:
# Arvokas tiedosto (ennakkoehto .PRECIOUS:ille).
# Valekohde (ennakkoehto .PHONY:lle).
# Oletus-, MAKEFILES- tai -include/sinclude -makefile-tiedosto.
# Oletussääntöhaku on suoritettu.
# Oletussääntöhakua ei ole suoritettu.
# Tiedosto on välitason ennakkoehto.
# Tuotetaan myös:
# Muutosaikaa ei koskaan tarkastettu.
# Tiedosto ei ole olemassa.
# Tiedosto on hyvin vanha.
# Viimeksi muutettu %s
# Tiedosto on päivitetty.
# Tiedostoa ei ole päivitetty.
# Päivitetty onnistuneesti.
# Vaatii päivitystä (-q on asetettu).
# Päivitys epäonnistui.
# Tiedostot
# tilasto tiedostojen hajautustaulusta:
#
CreatePipe() epäonnistui (v=%ld)
Siivotaan väliaikainen komentotiedosto %s
%s: virheellinen valitsin -- %c
%s: virheellinen valitsin -- %c
%s: valitsin vaatii argumentin -- %c
Kuormitus=%ld/%ld=%.0f%%,
Uudelleenhajautus=%d,
Törmäykset=%ld/%ld=%.0f%%
Vältetään oletussääntörekursio.
Väliaikaistiedoston luominen ei onnistu
(muisti vedostettu)
*** Odotetaan keskeneräisiä töitä....
(etä)
Siivotaan väliaikainen komentotiedosto %s
työpalvelimen kirjoitus
Laskettiin %d argumenttia epäonnistuneessa käynnistyksessä
työputken luku
kuormarajoja ei voi ottaa käyttöön tässä käyttöjärjestelmässä
kuormarajaa ei voi ottaa käyttöön:
tiedostokahvoja ei ole enempää: vakiosyötteen kahdentaminen ei onnistunut
tiedostokahvoja ei ole enempää: vakiotulosteen kahdentaminen epäonnistui
Vakiosyötettä ei voitu palauttaa
Vakiotulostetta ei voitu palauttaa
%s: Komentoa ei löytynyt
%s: Kuoriohjelmaa ei löytynyt
spawnvpe: ympäristötila saattaa olla lopussa
Luodaan väliaikainen komentotiedosto %s
%s (rivi %d) Väärä kuoriympäristö (!unixy && !batch_mode_shell)
Valitsimet:
-b, -m Yhteensopivuuden vuoksi jätetään huomiotta.
-B, --always-make Tuota kaikki kohteet ehdoitta.
-C HAKEMISTO, --directory=HAKEMISTO
 Siirry HAKEMISTOon ennen jatkamista.
-d Näytä runsaasti vianetsintätietoja.
--debug[=LIPUT] Näytä monenlaisia vianetsintätietoja.
-e, --environment-overrides
 Ympäristömuuttujat kumoavat makefile-tiedostot.
-f TIEDOSTO, --file=TIEDOSTO, --makefile=TIEDOSTO
 Käytä TIEDOSTOa makefile-tiedostona.
-h, --help Näytä tämä viesti ja poistu.
-I HAKEMISTO, --include-dir=HAKEMISTO
 Etsi sisällytettäviä makefile:ja HAKEMISTOsta.
-j [N], --jobs[=N] Salli N yhtäaikaista työtä; ilman N:ää ääretön.
-k, --keep-going Jatka vaikka joidenkin kohteiden tuottaminen
 epäonnistuisi.
-l [N], --load-average[=N], --max-load[=N]
 Älä aloita useita töitä ellei kuormitus alle N.
-L, --check-symlink-times Käytä uusinta mtime-aikaa symlinkkien ja
 kohteen välillä.
-o TIEDOSTO, --old-file=TIEDOSTO, --assume-old=TIEDOSTO
 Käsittele TIEDOSTO vanhana, älä tuota sitä.
-p, --print-data-base Näytä make:in sisäinen tietokanta.
-r, --no-builtin-rules Poista käytöstä sisäiset oletussäännöt.
-R, --no-builtin-variables Poista käytöstä sisäiset muuttuja-asetukset.
-S, --no-keep-going, --stop
 Kumoaa valitsimen -k.
-t, --touch Kosketa kohteita tuottamisen sijaan.
-v, --version Näytä make:in versionumero ja poistu.
-w, --print-directory Näytä nykyinen hakemisto.
--no-print-directory Kumoa -w, vaikka se olisi käytössä oletuksena.
-W TIEDOSTO, --what-if=TIEDOSTO, --new-file=TIEDOSTO, --assume-new=TIEDOSTO
 Käsittele TIEDOSTO aina uutena.
--warn-undefined-variables Varoita viittauksista määrittelemättömiin
 muuttujiin.
tyhjä merkkijono ei kelpaa tiedostonimeksi
%s keskeytyy 30 sekunniksi...
sleep(30) valmis. Jatketaan.
sisäinen virhe: useita --jobserver-fds -valitsimia
varoitus: -jN pakotettu ali-make:ssa: poistetaan työpalvelin käytöstä.
kaksinkertainen työpalvelin
Makefile-tiedosto vakiosyötteestä määritelty kahdesti.
fopen (väliaikaistiedosto)
fwrite (väliaikaistiedosto)
Rinnakkaiset työt (-j) eivät ole tuettuja tällä alustalla.
Palataan yhden työn (-j1) tilaan.
luodaan työputki
alustetaan työpalvelimen putki
Ei tukea symbolisille linkeille: poistetaan -L käytöstä.
Päivitetään makefile-tiedostoja....
Ei voitu siirtyä takaisin alkuperäiseen hakemistoon.
Uudelleenkäynnistetään[%u]:
unlink (väliaikaistiedosto):
.DEFAULT_GOAL sisältää yli yhden kohteen
Kohteita ei ole annettu, eikä makefileä löytynyt
Ei kohteita
varoitus: Havaittu väärä kellonaika. Käännösversio saattaa olla epätäydellinen.
Käyttö: %s [valitsimet] [kohde] ...
Tämä ohjelma on käännetty järjestelmälle %s.
Tämä ohjelma on käännetty järjestelmälle %s (%s).
Ilmoita ohjelmistovioista (englanniksi) osoitteeseen <bug\-make\@gnu\.org>.
# Make-tietokanta, tulostettu %s
# Make-tietokanta saatu valmiiksi %s
Tuntematon virhe %d
virtuaalimuisti lopussa
%s: käyttäjä %lu (todellinen %lu), ryhmä %lu (todellinen %lu)
Alkuperäiset käyttöoikeudet
Käyttäjän käyttöoikeudet
Make-prosessin käyttöoikeudet
Lapsiprosessin käyttöoikeudet
%s: Siirrytään tuntemattomaan hakemistoon
%s: Poistutaan tuntemattomasta hakemistosta
%s[%u]: Siirrytään tuntemattomaan hakemistoon
%s[%u]: Poistutaan tuntemattomasta hakemistosta
kirjoitusvirhe: %s
kirjoitusvirhe
. Seis.
%s%s: %s
%s: %s
Luetaan makefile-tiedostoja...
(hakupolku)
(ei välitetä)
(ei ~-laajennusta)
virheellinen syntaksi ehtolauseessa
puuttuva erotin%s
(ehkä tarkoitit sarkainta eikä kahdeksaa välilyöntiä?)
puuttuva kohdehahmo
useita kohdehahmoja
tyhjä muuttujan nimi
Väärin muotoiltu kohdekohtainen muuttujamäärittely
varoitus: havaittu NUL-merkki, rivin loppuosaa ei huomioida
Kehäriippuvuus %s <- %s hylätty.
# Oletussäännöt
# Ei oletussääntöjä.
# %u oletussääntöä, %u
pääte.
tuntematon signaali
Linjankatkaisu
Keskeytys
Lopetettu
Virheellinen käsky
Jäljitys/katkaisupisteansa
Keskeytetty
IOT-ansa
EMT-ansa
Liukulukupoikkeus
Tapettu
Väylävirhe
Muistialueen ylitys
Virheellinen järjestelmäkutsu
Katkennut putki
Herätyskello
Päätetty
Käyttäjän määrittelemä signaali 1
Käyttäjän määrittelemä signaali 2
Lapsi lopetti
Sähkökatko
Pysäytetty
Pysäytetty (päätteen syöte)
Pysäytetty (päätteen tuloste)
Pysäytetty (signaali)
Suoritinaikaraja ylittynyt
Tiedoston kokoraja ylitetty
Virtuaaliajastin vanhentunut
Profilointiajastin vanhentunut
Ikkuna vaihtunut
Jatkettu
Kiireellinen I/O-tilanne
I/O mahdollista
SIGWIND
SIGPHONE
Resurssi menetetty
Vaarasignaali
Tietopyyntö
Käytettävissä ei ole liukulukusuoritinta
automaattinen
oletus
ympäristö
makefile
-e:n alainen ympäristö
komentorivi
# muuttujajoukon hajautustaulutilastot:
# Muuttujat
# Hahmokohtaisia muuttujien arvoja
# Ei hahmokohtaisia muuttuja-arvoja.
# %u hahmokohtaista muuttuja-arvoa
Varoitus: Tyhjä uudelleenohjaus
-varoitus, Ctrl-Y-käsittely on ehkä otettava uudelleen käyttöön DCL:stä.
SISÄÄNRAKENNETTU [%s][%s]
SISÄÄNRAKENNETTU CD %s
SISÄÄNRAKENNETTU RM %s
Tuntematon sisäänrakennettu komento "%s"
Virhe, tyhjä komento
Syöte uudelleenohjattu kohteesta %s
Virhetuloste uudelleenohjattu kohteeseen %s
Tuloste uudelleenohjattu kohteeseen %s
Käynnistetään sen sijaan %s
Virhe käynnistyksessä, %d
# VPATH-hakupolut