# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 424
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
ACTRAPID
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mikä Actrapid on?
Actrapid on injektioneste, liuos.
Sitä on saatavissa injektiopullossa, sylinteriampullissa (PenFill) tai valmiiksi täytetyissä kynissä (NovoLet, FlexPen tai InnoLet).
Actrapid sisältää vaikuttavana aineena ihmisinsuliinia (rDNA).
Mihin Actrapidia käytetään?
Actrapid on tarkoitettu diabetesta sairastaville potilaille.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Kuinka Actrapidia käytetään?
Actrapidia annetaan ihon alle ruiskeena, yleensä vatsanpeitteisiin.
Myös hartialihaksen alueetta (olkapää) tai pakaroiden alueetta voidaan käyttää.
Potilaan veren glukoosipitoisuus (verensokeri) tulisi mitata säännöllisesti alhaisimman tehoavan annoksen löytämiseksi.
Tavanomainen annos on 0, 3– 1, 0 kansainvälistä yksikköä (IU) painokiloa kohden päivässä.
Actrapid annetaan 30 minuuttia ennen aterian alkua.
Actrapid on nopeavaikutteinen insuliini ja sitä voidaan käyttää yhdessä pitkävaikutteisten insuliinien kanssa.
Actrapidia voi antaa myös suonensisäisesti, tosin vain lääkärin tai sairaanhoitajan antamana.
Miten Actrapid vaikuttaa?
Diabetes on sairaus, jossa keho ei tuota tarpeeksi insuliinia veren glukoosipitoisuuden säätelemiseksi.
Actrapid on korvaava insuliini, joka on samanlaista kuin haiman tuottama insuliini.
Actrapidin vaikuttava aine on ihmisinsuliini (rDNA), jota tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Insuliini tehdään geenin (DNA) saaneen hiivan avulla, joka siten pystyy tuottamaan insuliinia.
Korvaava insuliini vaikuttaa samalla tavoin kuin luonnollisesti tuotettu insuliini ja auttaa glukoosia siirtymään verestä soluihin.
Veren glukoosipitoisuutta säätelemällä vähennetään diabeteksen oireita ja komplikaatioita.
Miten Actrapidia on tutkittu?
Actrapidia on tutkittu tyypin 1 diabetesta sairastavilla potilailla, joiden haima ei pysty tuottamaan insuliinia (kaksi tutkimusta, joissa 1 954 potilasta), ja tyypin 2 diabetesta sairastavilla potilailla, joiden elimistö ei pysty käyttämään insuliinia tehokkaasti (yksi tutkimus, jossa 182 potilasta).
Tutkimuksissa Actrapidia verrattiin ihmisinsuliinin analogiin (aspartinsuliini) mittaamalla kuuden kuukauden ajan veren glykosyloidun hemoglobiinin (HbA1c) pitoisuutta, joka osoittaa, kuinka hyvin veren glukoosipitoisuus on hallinnassa.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Actrapidista on havaittu tutkimuksissa?
HbA1c- pitoisuus pysyi verrattain vakaana kuuden kuukauden Actrapid- hoidon aikana.
Mitä riskejä Actrapidiin liittyy?
Kuten kaikki insuliinit, Actrapid saattaa aiheuttaa hypoglykemiaa (alhainen verensokeri).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Actrapidin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Actrapidia ei tulisi käyttää henkilöillä, jotka voivat olla yliherkkiä ihmisinsuliinille (rDNA) tai muille sen sisältämille aineille.
Actrapidin annostusta voi myös olla tarvetta muuttaa, kun sitä annetaan samanaikaisesti joidenkin muiden lääkkeiden kanssa, joilla voi olla vaikutusta veren glukoosipitoisuuteen.
Täydellinen luettelo näistä aineista on pakkausselosteessa.
Miksi Actrapid on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Actrapidin edut ovat sen riskejä suuremmat diabetes mellituksen hoidossa.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Actrapidille.
Muita tietoja Actrapidista Euroopan komissio myönsi Novo Nordisk A/ S: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Actrapidia varten 7. lokakuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin 7. lokakuuta 2007.
Actrapidia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 10- 2007.
©EMEA 2008
2/ 2