# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 285
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
ACTOS
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut suoritettuja tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoja CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Actos on?
Actos on lääke, joka sisältää vaikuttavana aineena pioglitatsonia.
Valkeat pyöreät tabletit sisältävät 15, 30 tai 45 mg pioglitatsonia.
Mihin Actosia käytetään?
Actosia käytetään tyypin 2 diabetes (insuliinista riippumaton diabetes) hoitoon. • Sitä voidaan käyttää yksinään (monoterapiana) potilailla (erityisesti ylipainoisilla), jotka eivät voi käyttää metformiinia (diabeteksen hoitoon käytettävä lääke). • Sitä voidaan käyttää myös jonkin muun diabeteslääkkeen kanssa (kaksoishoito).
Sitä voidaan antaa yhdistelmähoitona metformiinin kanssa potilaille (erityisesti ylipainoisille), joiden sokeritasapainoa ei saada tyydyttävästi hallintaan pelkästään metformiinilla siedettyä enimmäisannostusta käyttäen.
Vaihtoehtoisesti sitä voidaan käyttää yhdessä sulfonyyliurean (toinen diabeteslääke) kanssa potilailla, joille metformiini ei sovellu ja joiden veren sokeritasapainoa ei saada riittävästi hallintaan pelkällä sulfonyyliurealla siedettyä enimmäisannostusta käyttäen. • Sitä voidaan käyttää yhdessä kahden muun diabeteslääkkeen, metformiinin ja sulfonyyliurean kanssa kolmoishoitona potilailla (erityisesti ylipainoisilla), joiden veren sokeritasapainoa ei saada riittävästi hallintaan näillä kahdella lääkkeellä. • Sitä voidaan käyttää yhdessä insuliinin kanssa potilailla, joiden veren sokeritasapainoa ei saada riittävästi hallintaan pelkästään insuliinilla ja joille metformiini ei sovellu.
Miten Actosia käytetään?
Actosia otetaan kerran päivässä ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Annosta mukautetaan niin, että sokeritasapaino saadaan parhaiten hallintaan.
Suositeltu aloitusannos on 15 mg tai 30 mg kerran päivässä.
Tätä annosta voi olla tarpeen nostaa yhden tai kahden viikon kuluttua 45 mg: aan kerran päivässä.
Yhdistelmähoidossa metformiinin kanssa metformiinin annostus voidaan pitää samana Actos- hoitoa aloitettaessa.
Yhdistelmähoidossa sulfonyyliurean tai insuliinin kanssa sulfonyyliurean tai insuliinin annostus voidaan pitää samana Actos- hoitoa aloitettaessa, ellei potilaalla ole hypoglykemiaa (alhaista veren glukoosipitoisuutta), jolloin sulfonyyliurean tai insuliinin annostusta tulisi pienentää.
Miten Actos vaikuttaa?
Tyypin 2 diabetes on sairaus, jossa haima ei tuota riittävästi insuliinia säätelemään veren glukoosipitoisuutta.
Actosin vaikuttava aine pioglitatsoni tekee solut herkemmiksi insuliinille, mikä 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged merkitsee sitä, että elimistö käyttää paremmin tuottamansa insuliinin ja veren glukoosipitoisuus vähenee, mikä auttaa hallitsemaan sokeritasapainoa tyypin 2 diabeteksessa.
Miten Actosia on tutkittu?
Actosia on tutkittu kliinisissä farmakologisissa tutkimuksissa ja kliinisissä tutkimuksissa.
Tehdyissä tutkimuksissa yhteensä lähes 7000 potilasta sai Actosia.
Tutkimuksissa Actosia verrattiin lumelääkkeeseen tai muihin diabeteslääkkeisiin (metformiini, gliklatsidi).
Joissakin tutkimuksissa tutkittiin myös Actosin käyttöä yhdistelmähoitona muiden diabeteslääkkeiden (sulfonyyliureoiden, insuliinin, metformiinin) kanssa.
Jatkotutkimuksissa tutkittiin myös Actosin pitkäaikaiskäyttöä.
Actosin tehokkuutta tutkittiin 3, 5 vuoden ajan kolmoishoidossa käytettynä yli 1400 potilaalla, jotka saivat metformiinin ja sulfonyyliurean yhdistelmää, johon lisättiin joko Actosia tai lumelääkettä.
Tutkimuksissa mitattiin veren HbA1c- pitoisuutta.
Se on aine, joka osoittaa, miten hyvin veren glukoosipitoisuus on tasapainossa.
Mitä hyötyä Actosista tutkimusten mukaan on?
Actos alensi annoksina 15 mg, 30 mg ja 45 mg HbA1c- pitoisuutta, joka osoitti veren glukoosipitoisuuden vähentymisen.
Alle 15 mg: n annokset eivät tehonneet, ja yli 45 mg: n annokset (kerran päivässä) eivät osoittaneet lisähyötyä.
Yksinään käytettynä Actosin osoitettiin olevan yhtä tehokas kuin metformiini ja gliklatsidi.
Yhdistelmähoitona Actosin osoitettiin parantavan tyypin 2 diabeteksessa sokeritasapainoa, kun se lisättiin käytettävään hoitoon.
Kolmoishoitotutkimuksen lopussa Actosin vaikutus lisättynä metformiini - ja sulfonyyliureahoitoon oli HbA1c- arvon 0, 94 prosentin aleneminen, kun lumelääkkeen lisäämisen vaikutuksena oli 0, 35 prosentin aleneminen.
Pienessä tutkimuksessa, jossa tarkasteltiin Actosin ja insuliinin yhdistelmää 289 potilaalla, Actosin lisääminen aiheutti 0, 69 prosentin HbA1c- arvon alenemisen 6 kuukauden kuluttua, kun alenema lumelääkettä lisänä saaneilla oli 0, 14%.
Mitä riskejä Actosiin liittyy?
Actosin yleisimpiä sivuvaikutuksia ovat näköhäiriöt, ylemmät hengitystieinfektiot (vilustumiset), painon nousu ja hypoestesia (kosketustunnon alentuminen).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Actosin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Sellaisten henkilöiden, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) pioglitatsonille tai Actosin jollekin muulle aineelle, ei tulisi käyttää Actosia, eikä myöskään potilaiden, joilla on maksan toimintahäiriöitä, sydämen toiminnanvajavuus tai diabeettinen ketoasidoosi (veren korkea ketoni[ happo] pitoisuus).
Miksi Actos on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Actosin hyöty on sen riskejä suurempi tyypin 2 diabeteksen hoidossa.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä Actosille.
Komitea katsoi, että monoterapiana (yksinään käytettynä) Actosin tulisi olla tavanomaisen hoidon metformiinin vaihtoehto, jota käytetään, jos metformiini ei sovellu potilaalle.
Muita tietoja Actosista Euroopan komissio myönsi Takeda Europe R & D Centre Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Actosia varten 13. lokakuuta 2000.
Myyntilupa uusittiin 13. lokakuuta 2005.
Täydellinen EPAR- arviointikertomus on tässä.
Tämä tiivistelmä on päivitetty viimeksi 01- 2007
©EMEA 2007
2/ 2