# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thymanax 25 mg tabletti, kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 25 mg agomelatiinia.
Apuaine: laktoosimonohydraatti 61, 84 mg.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen.
Keltaoranssi, pitkänomainen kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella merkintänä yhtiön logo sinisellä musteella.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Aikuispotilaiden vakavien masennustilojen hoito.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suositeltu annos on 25 mg kerran vuorokaudessa suun kautta nukkumaanmenon yhteydessä.
Jos kahden viikon hoidon jälkeen ei ole potilaan tilan kohenemista havaittavissa, annos voidaan suurentaa 50 mg: aan kerran vuorokaudessa eli kahteen 25 mg: n tablettiin yhtenä annoksena nukkumaanmenon yhteydessä.
Maksan toimintakokeet tulee tehdä hoidon aikana kaikille potilaille: hoitoa aloitettaessa ja sen jälkeen määräajoin, noin 6 viikon kuluttua (akuuttivaiheen päätyttyä), noin 12 viikon kuluttua ja 24 viikon kuluttua (ylläpitovaiheen päätyttyä) ja tämän jälkeen kliinisen tarpeen mukaan (ks. kohta 4. 4).
Masennusta sairastavaa potilasta on hoidettava riittävän pitkään, vähintään 6 kuukautta, jotta oireiden voidaan varmistaa hävinneen täysin.
Thymanax- tabletit voidaan ottaa aterian yhteydessä tai ilman ruokailua.
Lapset ja nuoret:
Thymanaxia ei suositella annettavaksi lapsille eikä alle 18- vuotiaille nuorille, koska sen tehosta ja turvallisuudesta ei ole riittävästi tietoa (ks. kohta 4. 4).
Iäkkäät potilaat:
Tehoa iäkkäiden potilaiden (vähintään 65- vuotiaiden) hoitoon ei ole osoitettu selkeästi.
Kliinisiä tietoja Thymanaxin käytöstä iäkkäillä potilailla (vähintään 65- vuotiailla) esiintyvien vakavien masennustilojen hoidossa on vähän.
Thymanaxin määräämisessä tälle potilasryhmälle on siksi oltava varovainen (ks. kohta 4. 4).
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavat:
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden agomelatiiniin liittyvissä farmakokineettisissä muuttujissa ei ole havaittu merkityksellisiä muutoksia.
Thymanax- hoidosta vaikeaa tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla masennuspotilailla on kuitenkin vain vähän kliinistä tietoa.
Thymanaxin määräämisessä tälle potilasryhmälle on siksi oltava varovainen.
2 Maksan vajaatoimintaa sairastavat:
Thymanax on vasta- aiheinen maksan vajaatoimintaa sairastaville (ks. kohdat 4. 3, 4. 4 ja 5. 2).
Hoidon lopettaminen:
Hoitoa lopetettaessa annosta ei tarvitse pienentää vähitellen.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Maksan vajaatoiminta (eli kirroosi tai aktiivinen maksasairaus) (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Voimakkaiden CYP1A2- estäjien (esim. fluvoksamiinin, siprofloksasiinin) samanaikainen käyttö (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Käyttö lapsilla ja nuorilla:
Thymanaxia ei suositella käytettäväksi masennuksen hoitoon alle 18- vuotiailla, koska Thymanaxin tehoa ja turvallisuutta ei ole tutkittu tässä ikäryhmässä.
Suisidaalista käyttäytymistä (itsemurhayrityksiä ja itsemurha- ajatuksia) sekä vihamielisyyttä (pääasiassa aggressiota, vastustavaa käyttäytymistä ja vihaa) havaittiin muilla masennuslääkkeillä tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa useammin lapsilla ja nuorilla kuin lumelääkettä saaneilla lapsilla ja nuorilla.
Käyttö iäkkäillä dementiaa sairastavilla potilailla:
Thymanaxia ei tule käyttää dementiaa sairastavien iäkkäiden potilaiden vakavien masennustilojen hoitoon, koska Thymanaxin turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu tällä potilasryhmällä.
Mania/ hypomania:
Thymanaxia on annettava varoen potilaille, joilla on aiemmin esiintynyt maniaa tai hypomaniaa, ja manian oireiden kehittyessä potilaan lääkitys on keskeytettävä.
Itsemurha/ itsemurha- ajatukset:
Masennukseen liittyy lisääntynyt alttius itsemurha- ajatuksiin, itsensä vahingoittamiseen ja itsemurhiin (itsemurhaan liittyvät tapahtumat).
Tämä alttius säilyy kunnes itse taudissa tapahtuu merkittävää paranemista.
Koska paranemista ei ehkä tapahdu ensimmäisten viikkojen aikana hoidon aloituksesta, tulee potilaita seurata tarkoin siihen saakka, että paranemista tapahtuu.
Kliinisen kokemuksen perusteella tiedetään, että itsemurha- alttius kasvaa taudin paranemisen alkuvaiheessa.
Potilaat, joilla on aiemmin ollut itsemurha- ajatuksia tai - käyttäytymistä, tai joilla on merkittävässä määrin itsemurhaan liittyviä ajatuksia ennen hoidon aloitusta, ovat alttiimpia itsemurha- ajatuksille ja - yrityksille, ja heitä tulee tarkkailla erityisesti hoidon aikana.
Meta- analyysi lumekontrolloiduilla psykiatrisilla aikuispotilailla tehdyistä masennuslääketutkimuksista osoitti, että alle 25- vuotiailla potilailla alttius itsemurhakäyttäytymiseen lisääntyi masennuslääkettä saaneilla verrattuna lumelääkettä saaneisiin.
Riskialttiita potilaita tulee seurata tarkkaan etenkin hoidon alkuvaiheessa ja kun tehdään muutoksia annostukseen.
Potilaiden (ja heidän hoitajiensa) tulee kiinnittää huomiota mahdolliseen masennuksen pahenemiseen, itsemurhakäyttäytymisen tai - ajatusten lisääntymiseen tai outoon käytökseen.
Jos tällaista esiintyy, tulee välittömästi hakeutua lääkärin hoitoon.
Samanaikainen käyttö CYP1A2- entsyymin estäjien kanssa (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5) Thymanaxin samanaikainen käyttö voimakkaiden CYP1A2- entsyymin estäjien kanssa on vasta - aiheista.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä Thymanaxia samanaikaisesti kohtalaisten CYP1A2- entsyymin estäjien (esim. propanololi, grepafloksasiini, enoksasiini) kanssa, mika voi johtaa suurentuneeseen agomelatiinialtistukseen.
Seerumin transaminaasiarvojen suureneminen:
3 Seerumin transaminaasiarvojen suurenemista (yli kolminkertaiseksi normaaleihin viitearvoihin nähden) havaittiin kliinisissä tutkimuksissa Thymanax- hoitoa etenkin 50 mg: n annoksina saaneilla (ks. kohta 4. 8).
Kun näiden potilaiden Thymanax- hoito lopetettiin, seerumin transaminaasiarvot palautuivat tavallisesti normaaleiksi.
Maksan toimintakokeet tulee tehdä hoidon aikana kaikille potilaille: hoitoa aloitettaessa ja sen jälkeen määräajoin noin 6 viikon kuluttua (akuuttivaiheen päätyttyä), noin 12 viikon kuluttua ja 24 viikon kuluttua (ylläpitovaiheen päätyttyä) ja tämän jälkeen kliinisen tarpeen mukaan.
Jos potilaan seerumin transaminaasiarvot suurenevat, hänelle on tehtävä uusi maksan toimintakoe 48 tunnin kuluessa.
Hoito on lopetettava, jos seerumin transaminaasiarvot suurenevat yli kolminkertaisiksi normaalien viitearvojen ylärajoihin nähden ja maksan toimintakokeita on tehtävä säännöllisesti niin kauan, kunnes seerumin transaminaasiarvot palautuvat normaaleiksi.
Jos potilaalle kehittyy maksan vajaatoimintaan viittaavia oireita, hänelle on tehtävä maksan toimintakoe.
Päätös potilaan Thymanax- hoidon keskeyttämisestä on tehtävä kliinisen arvion perusteella ennen kuin laboratoriokokeiden tulokset saadaan.
Jos potilaalla todetaan keltaisuutta, hoito on lopetettava.
Thymanax- hoidossa on oltava varovainen, jos potilas käyttää runsaasti alkoholia tai jos hän saa hoitoa muilla lääkkeillä, joihin liittyy maksavaurion vaara.
Laktoosi- intoleranssi:
Thymanax sisältää laktoosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Agomelatiiniin vaikuttavat mahdolliset yhteisvaikutukset:
Agomelatiini metaboloituu pääasiassa sytokromi P450 1A2 (CYP1A2) - entsyymin (90%) ja CYP2C9/ 19- entsyymin (10%) välityksellä.
Lääkeaineet, joilla esiintyy yhteisvaikutuksia näiden isoentsyymien kanssa, voivat pienentää tai suurentaa agomelatiinin biologista hyötyosuutta.
Fluvoksamiinin (voimakas CYP1A2- entsyymin ja kohtalainen CYP2C9- entsyymin estäjä) on osoitettu estävän merkittävästi agomelatiinin metaboliaa, mikä johtaa 60- kertaisesti (vaihtelualue 12 - 412) suurentuneeseen agomelatiinialtistukseen.
Thymanaxin samanaikainen käyttö voimakkaiden CYP1A2- entsyymin estäjien (esim. fluvoksamiinin ja siprofloksasiinin) kanssa on siksi vasta- aiheista.
Agomelatiinin ja estrogeenien samanaikainen käyttö (kohtalaisia CYP1A2- entsyymin estäjiä) johti moninkertaisesti suurentuneeseen agomelatiinialtistukseen.
Vaikka erityisiä turvallisuuteen liittyviä huomioita ei tehty hoidettaessa 800 samanaikaiseti estrogeenejä käyttävää potilasta, varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa agomelatiinia samanaikaisesti muiden kohtalaisten CYP1A2- entsyymin estäjien (esim. propanolol, grepafloksasiini, enoksasiini) kanssa, kunnes kokemusta kertyy lisää (ks. kohta 4. 4).
Agomelatiinin mahdollinen vaikutus muihin lääkeaineisiin:
Agomelatiini ei indusoi CYP450- isoentsyymejä in vivo.
Agomelatiini ei estä CYP1A2- entsyymiä in vivo eikä muita CYP450- isoentsyymejä in vitro.
Agomelatiini ei siksi muuta altistusta CYP 450 - isoentsyymin välityksellä metaboloituville lääkeaineille.
Plasman proteiineihin voimakkaasti sitoutuvat lääkeaineet:
Agomelatiini ei muuta plasman proteiineihin voimakkaasti sitoutuvien lääkeaineiden vapaata pitoisuutta veressä.
Näin ei tapahdu myöskään toisin päin.
Muut lääkevalmisteet:
Thymanaxilla ei havaittu farmakokineettisiä eikä farmakodynaamisia yhteisvaikutuksia sen kanssa samanaikaisesti mahdollisesti määrättävien lääkevalmisteiden (bentsodiatsepiinit, litium, paroksetiini, flukonatsoli ja teofylliini) välillä, kun sitä tutkittiin kohdeväestössä vaiheen I kliinisissä tutkimuksissa.
Alkoholi:
Thymanaxin ja alkoholin yhteiskäyttöä ei suositella.
4 ECT (sähkösokkihoito):
Agomelatiinin ja sähkösokkihoidon samanaikaisesta käytöstä ei ole kokemusta.
Eläinkokeissa ei ole havaittu kouristusherkkyyttä lisääviä ominaisuuksia (ks. kohta 5. 3).
Siksi sähkösokkihoidon ja Thymanaxin samanaikaisesta käytöstä aiheutuvien kliinisten seurausten katsotaan olevan epätodennäköisiä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Agomelatiinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks.
5. 3).
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä valmistetta raskaana oleville naisille.
Ei tiedetä, erittyykö agomelatiini äidinmaitoon.
Agomelatiini tai sen metaboliitit erittyvät imettävien rottien maitoon.
Agomelatiinin mahdollisia vaikutuksia imetettävään lapseen ei ole tutkittu.
Jos Thymanax- hoito katsotaan tarpeelliseksi, imetys on lopetettava.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksista ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Kun otetaan huomioon, että huimaus ja uneliaisuus ovat yleisiä tähän valmisteeseen liittyviä haittavaikutuksia, potilaita on varoitettava ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn kohdistuvista vaikutuksista.
4. 8 Haittavaikutukset
Yli 3900 masennusta sairastavaa potilasta sai kliinisissä tutkimuksissa Thymanax- hoitoa.
Haittavaikutukset olivat tavallisesti lieviä tai keskivaikeita, ja ne esiintyivät kahden ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Yleisimmät haittavaikutukset olivat pahoinvointi ja huimaus.
Nämä haittavaikutukset olivat tavallisesti ohimeneviä eivätkä yleensä johtaneet hoidon keskeyttämiseen.
Masennuspotilailla on monia itse sairauteen liittyviä oireita.
Sen vuoksi toisinaan on vaikea varmistaa, mitkä oireet johtuvat sairaudesta itsestään ja mitkä Thymanax- hoidosta.
Haittavaikutukset on esitetty seuraavan esitystavan mukaisesti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Esiintymistiheyksiä ei ole korjattu lumelääkkeen suhteen.
Hermosto:
Yleinen: päänsärky, huimaus, uneliaisuus, unettomuus, migreeni Melko harvinainen: parestesiat.
Silmät:
Melko harvinainen: näön hämärtyminen.
Ruoansulatuselimistö:
Yleinen: pahoinvointi, ripuli, ummetus, ylävatsakivut.
Iho ja ihonalainen kudos Yleinen: liikahikoilu Melko harvinainen: ihottuma Harvinainen: erytematoottinen ihottuma
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen: selkäkipu
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
5 Yleinen: uupumus.
Maksa ja sappi:
Yleinen:
ALAT - ja ASAT- arvojen suureneminen yli kolminkertaiseksi normaalien viitearvojen ylärajoihin nähden (esiintyi 1, 1%: lla agomelatiinia 25/ 50 mg vs.
0, 72%: lla plaseboa saaneista potilaista).
Harvinainen: hepatiitti
Psyykkiset häiriöt:
Yleinen: ahdistuneisuus.
Esiintymistiheys tuntematon: itsemurha- ajatukset/ itsemurhakäyttäytyminen (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Agomelatiinin yliannostuksesta on vähän kokemusta.
Lääkevalmisteen kliinisen kehitysvaiheen aikana ilmoitettiin muutama agomelatiiniin liittyvä yliannostustapaus, joissa agomelatiinia otettiin yksinään (enintään 450 mg) tai yhdessä (enintään 525 mg) muiden psykotrooppisten lääkeaineiden kanssa.
Yliannostuksen oireet ja merkit olivat vähäisiä ja niitä olivat unisuus ja keskiylävatsakipu.
Agomelatiinin spesifistä vastavaikuttajaa ei tunneta.
Yliannostuksen hoidon tulee käsittää kliinisten oireiden hoidon ja rutiiniluonteisen seurannan.
Lääkärin valvontaa asianmukaisessa hoitoympäristössä suositellaan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut masennuslääkkeet, ATC- koodi:
NO6AX22
Agomelatiini on melatoniinireseptorien (MT1 - ja MT2- reseptorien) agonisti ja 5- HT2C- antagonisti.
Sitoutumistutkimukset osoittavat, että agomelatiini ei vaikuta monoamiinin soluunottoon eikä sillä ole affiniteettia α- adrenergisiin, β- adrenergisiin, histaminergisiin, kolinergisiin, dopaminergisiin eikä bentsodiatsepiinireseptoreihin.
Agomelatiini synkronoi eläinmalleissa vuorokausirytmin uudelleen sen häiriintymisen jälkeen.
Agomelatiini lisää noradrenaliinin ja dopamiinin vapautumista erityisesti frontaalisesta aivokuoresta eikä vaikuta solunulkoiseen serotoniinipitoisuuteen.
Agomelatiinilla on osoitettu masennuslääkkeiden kaltainen vaikutus masennuksen eläinmalleissa (opitun avuttomuuden testissä, epätoivoa mittaavassa testissä ja lievää kroonista stressiä mittaavassa testissä) ja vuorokausirytmin desynkronointimallissa sekä stressiin ja ahdistuneisuuteen liittyvissä malleissa.
Thymanaxilla on ihmisellä positiivinen vuorokausirytmin vaihetta siirtävä vaikutus: se aikaistaa unen, ruumiinlämmön alenemisen ja melatoniinin vaikutuksen vaihetta.
Thymanaxin tehoa ja turvallisuutta vakavien masennustilojen hoidossa on tutkittu kliinisessä tutkimusohjelmassa 5800 potilaalla, joista 3900 sai Thymanax- hoitoa.
Thymanaxin lyhytkestoista tehoa vakavien masennustilojen hoitoon on selvitetty kuudessa lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa, joista kahdessa oli joustava annostus ja neljässä oli kiinteä annostus.
Hoidon päättymisen jälkeen (hoidon kesto 6 tai 8 viikkoa) agomelatiinin 25−50 mg: n annosten merkittävä teho oli osoitettu kolmessa kuudesta lyhytkestoisesta kaksoissokkoutetusta lumelääkekontrolloidusta tutkimuksesta.
Yhdessä tutkimuksessa agomelatiinilla ei havaittu eroa lumelääkkeeseen nähden, koska vaikuttava vertailuvalmiste fluoksetiini osoitti herkkyyttä näytteiden määrityksessä.
Kahdessa muussa tutkimuksessa ei ollut mahdollista tehdä johtopäätöksiä, koska vaikuttavat vertailuvalmisteet paroksetiini ja fluoksetiini eivät osoittaneet eroa lumelääkkeeseen nähden.
Teho havaittiin myös vaikeinta masennustilaa sairastaneilla (lähtötilanteessa HAM- D ≥ 25) kaikissa positiivisissa lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa.
6 Thymanax- hoitoa saaneet saivat vasteen tilastollisesti merkitsevästi useammin lumelääkehoitoa saaneisiin verrattuna.
Antidepressiivisen vaikutuksen säilyminen osoitettiin relapsien ehkäisytutkimuksessa.
Potilaat jotka saivat avoimessa tutkimuksessa vasteen 8/ 10 viikon akuutin hoidon jälkeen Thymanax- annoksiin 25−50 mg kerran vuorokaudessa, satunnaistettiin saamaan joko Thymanax- annos 25−50 mg kerran vuorokaudessa tai lumelääkettä seuraavien kuuden kuukauden ajan.
Thymanax- hoidolla annostuksella 25−50 mg kerran vuorokaudessa osoitettiin olevan tilastollisesti merkitsevästi parempi teho lumelääkkeeseen verrattuna (p = 0, 0001) ensisijaisen päätemuuttujan osalta, masennuksen uusiutumisen estossa, mitattuna ajalla masennuksen uusiutumiseen.
Masennuksen todettiin uusiutuneen kuuden kuukauden mittaisen kaksoissokkoutetun seurantajakson aikana 22%: lla Thymanax- hoitoa saaneista ja 47%: lla lumelääkettä saaneista.
Thymanax ei heikentänyt terveiden vapaaehtoisten koehenkilöiden päiväaikaista vireyttä eikä muistia.
Masennusta sairastavilla potilailla Thymanax 25 mg lisäsi hidasaaltounta vaikuttamatta REM- unen määrään tai REM- latenssiin.
Thymanax 25 mg aikaisti nukahtamisaikaa ja sydämen vähimmäissykkeen vaihetta.
Ensimmäisestä hoitoviikosta lähtien potilaat arvioivat nukahtamisen ja unen laadun parantuneen huomattavasti ilman päivällä esiintyvää kömpelyyttä.
Remission saavuttaneilla masennusta sairastavilla potilailla tehdyssä erityisesti seksuaalisia toimintahäiriöitä vertailevassa tutkimuksessa Thymanaxilla todettiin lukumääräisesti (ei tilastollisesti merkitsevästi) vähemmän seksuaaliperäisiä toimintahäiriöitä venlafaksiiniin verrattuna SEXFIX - asteikon (Sex Effects Scale) kiihottumista tai orgasmia mittaavilla pisteillä mitattuna.
Tutkimusten yhteisanalyysi ASEX- asteikon avulla (Arizona Sexual Experience Scale) osoitti, että Thymanaxin käyttöön ei liittynyt seksuaalisia toimintahäiriöitä.
Terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä seksuaalinen toiminta säilyi Thymanax- hoidon yhteydessä paremmin kuin paroksetiinin yhteydessä.
Thymanax ei vaikuttanut kliinisissä tutkimuksissa painoon, sydämensykkeeseen eikä verenpaineeseen.
Lääkityksen lopettamiseen liittyvien oireiden arvioimiseksi DESS- kyselyn avulla (Discontinuation Emergent Signs and Symptoms) suunnitellussa tutkimuksessa potilailla, joiden masennus oli saatu remissioon, Thymanax ei aiheuttanut lääkkeen lopettamiseen liittyviä oireita lääkityksen äkillisen lopettamisen jälkeen.
Thymanaxilla ei ole väärinkäyttöön johtavia vaikutuksia terveillä vapaaehtoisilla tehdyn tutkimuksen perusteella, jossa käytettiin erityistä visuaalista analogiasteikkoa (visual analogue scale) tai 49 - kohtaista ARCI- kyselyä (Addiction Research Center Inventory).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen ja biologinen hyötyosuus:
Agomelatiini imeytyy nopeasti ja tehokkaasti (≥ 80%) suun kautta tapahtuvan annon jälkeen.
Absoluuttinen hyötyosuus on pieni (alle 5% suun kautta annetuilla terapeuttisilla annoksilla), ja yksilöiden välinen vaihtelu on huomattavaa.
Hyötyosuus on naisilla suurempi kuin miehillä.
Hyötyosuus suurenee ehkäisytablettien käytön yhteydessä ja pienenee tupakoinnin yhteydessä.
Plasmassa huippupitoisuus saavutetaan noin 1−2 tunnin kuluttua.
Agomelatiinin systeeminen altistus lisääntyy terapeuttisella annosalueella suhteessa annokseen.
Suuremmilla annoksilla ilmenee ensikierron vaikutuksen saturaatiota.
Ruokailu (tavanomainen ateria tai rasvainen ateria) ei muuta hyötyosuutta eikä imeytymisnopeutta.
Vaihtelu suurenee hyvin rasvapitoisen ruoan yhteydessä.
Jakautuminen:
Vakaan tilan jakautumistilavuus on noin 35 l.
Plasman proteiineihin sitoutuu 95% pitoisuudesta riippumatta eivätkä ikä ja potilaan munuaisten toiminta vaikuta siihen.
Vapaa osuus kuitenkin kaksinkertaistuu, jos potilaalla on maksan vajaatoimintaa.
Biotransformaatio:
7 Kun valmistetta otetaan suun kautta, agomelatiini metaboloituu nopeasti pääasiassa maksan CYP1A2 - isoentsyymin välityksellä, mutta myös CYP2C9 - ja CYP2C19- isoentsyymit osallistuvat siihen vähäisessä määrin.
Pääasialliset metaboliitit, hydroksyloitunut ja demetyloitunut agomelatiini, eivät ole aktiivisia ja ne konjugoituvat ja eliminoituvat nopeasti virtsan kautta.
Eliminaatio:
Eliminaatio on nopeaa, keskimääräinen puoliintumisaika plasmassa on 1−2 tuntia ja puhdistuma on suuri (noin 1100 ml/ min) ja tapahtuu pääasiassa metaboloitumalla.
Erittyminen tapahtuu pääasiassa (80%) virtsaan metaboliittien muodossa, kun taas muuttumattomana yhdisteenä virtsaan erittyy vain hyvin pieni määrä.
Kinetiikka ei muutu toistuvan annon jälkeen.
Munuaisten vajaatoiminta:
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden farmakokineettisissä ominaisuuksissa ei ole havaittu merkityksellisiä muutoksia (n=8, 25 mg kerta- annos), mutta potilaan hoidossa on noudatettava varovaisuutta, jos hän sairastaa vaikeaa tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa, koska tästä potilasryhmästä on vain vähän kliinistä tietoa (ks. kohta 4. 2).
Maksan vajaatoiminta:
Erityisessä tutkimuksessa, johon osallistui kroonista lievää (Child- Pugh- aste A) tai keskivaikeaa (Child- Pugh- aste B) maksan vajaatoimintaa sairastavia kirroosipotilaita, altistus suureni 25 mg: n agomelatiiniannosten annon jälkeen huomattavasti (70- kertaiseksi lievän maksan vajaatoiminnan ja 140- kertaiseksi keskivaikean maksan vajaatoiminnan yhteydessä) verrattuna kaltaistettuihin vapaaehtoisiin (ikä, paino ja tupakointitottumukset), joilla ei esiintynyt maksan vajaatoimintaa.
(ks. kohta 4. 2, 4. 3 ja 4. 4).
Etniset ryhmät:
Rodun vaikutuksesta agomelatiinin farmakokinetiikkaan ei ole tietoa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Hiirillä, rotilla ja apinoilla havaittiin sedatiivisia vaikutuksia suurten annosten kerta- annon ja toistetun annon jälkeen.
Jyrsijöillä todettiin huomattavaa CYP2B- induktiota ja kohtalaista CYP1A - ja CYP3A- induktiota annoksesta 125 mg/ kg/ vrk lähtien, kun taas apinoilla ilmeni vähäistä CYP2B - ja CYP3A- induktiota annostuksella 375 mg/ kg/ vrk.
Toistettujen annosten toksisuutta jyrsijöillä ja apinoilla selvittävissä tutkimuksissa ei havaittu maksatoksisuutta.
Agomelatiini läpäisee tiineillä rotilla istukan ja kulkeutuu sikiöön.
Rotilla ja kaniineilla tehdyissä reproduktiotutkimuksissa agomelatiinin ei todettu vaikuttavan hedelmällisyyteen, embryofetaaliseen kehitykseen eikä prenataaliseen tai postnataaliseen kehitykseen.
Tavanomaisissa genotoksisuutta selvittävissä analyysisarjoissa in vitro ja in vivo agomelatiinilla ei todettu viitteitä mahdollisesta mutageenisuudesta tai klastogeenisuudesta.
Karsinogeenisuustutkimuksissa agomelatiini aiheutti maksakasvainten esiintyvyyden lisääntymistä rotilla ja hiirillä terapeuttiseen annokseen nähden vähintään 110- kertaisilla annoksilla.
Maksakasvaimet liittyvät todennäköisesti jyrsijöillä erityisesti esiintyvään entsyymin induktioon.
Rotilla havaittiin hyvänlaatuisten nisän fibroadenoomien esiintyvyyden lisääntymistä suurten altistusten (60- kertainen altistus terapeuttiseen annokseen nähden) yhteydessä, mutta esiintyvyys oli samansuuruista kuin verrokeilla.
Farmakologiset turvallisuustutkimukset osoittivat, että agomelatiini ei vaikuta hERG- kanavan (human Ether à- go- go Related Gene) virtaan tai koiran Purkinjen solujen aktiopotentiaaliin.
Agomelatiinilla ei todettu hiirillä eikä rotilla kouristusherkkyyttä lisääviä ominaisuuksia intraperitoneaalisesti annettuina annoksina enintään 128 mg/ kg.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
8 6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Laktoosimonohydraatti − Maissitärkkelys − Povidoni − Natriumtärkkelysglykolaatti (tyyppi A) − Steariinihappo − Magnesiumstearaatti − Piidioksidi, kolloidinen, vedetön −
Kalvopäällyste:
Hypromelloosi − Keltainen rautaoksidi (E 172) − Glyseroli − Makrogoli − Magnesiumstearaatti − Titaanidioksidi (E 171) −
Painomuste sisältää shellakkaa, propyleeniglykolia ja indigotiinialumiinilakkaa (E 132).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Alumiini - / PVC- läpipainopakkaus kartonkisessa ulkopakkauksessa (kalenteripakkaus).
Pakkaukset sisältävät 7, 14, 28, 42, 56, 84 tai 98 kalvopäällysteistä tablettia.
Sairaalapakkaus 100 kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Servier (Ireland) Industries Ltd, Gorey Road, Arklow, Co.
Wicklow Irlanti
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
10 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
11 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
Les Laboratoires Servier Industrie, 905, route de Saran - 45520 Gidy, Ranska Servier (Ireland) Industries Ltd, Gorey Road - Arklow - Co.
Wicklow, Irlanti Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne ANPHARM S. A., ul.
Annopol 6B - 03- 236 Warszawa, Puola
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT JA RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan (MAH) tulee varmistaa, että lanseerattaessa kaikille terveydenhuollon ammattilaisille, joilla on kokemusta Thymanaxin reseptin kirjoittamisesta/ käytöstä toimitetaan seuraavan sisältöistä koulutusmateriaalia:
Riskinhallintasuunnitelman (RMP) mukaan, ylimääräisiä riskien minimointia edistäviä toimenpiteitä, kuten koulutusmateriaalia, tulee kohdistaa Thymanaxia määrääville lääkäreille.
Agomelatiinin koulutussunnitelman tavoitteet:
Lääkkeen määrääjille tarkoitetussa Thymanaxin koulutusmateriaalissa huomio tulee kiinnittää:
-
Agomelatiinin mahdollisiin riskeihin - Transaminaasiarvojen suureneminen - Yhteisvaikutukset voimakkaiden CYP1A2- entsyymin estäjien (esim. fluoksetiinin, siprofloksasiinin) kanssa
-
Ohjeisiin maksa- arvojen seuraamiseksi.
Maksan toimintakokeet tulee tehdä kaikille potilaille: hoitoa aloitettaessa ja sen jälkeen määräajoin, noin 6 viikon kuluttua (akuuttivaiheen päätyttyä), noin 12 viikon kuluttua ja 24 viikon kuluttua (ylläpitovaiheen päätyttyä) ja tämän jälkeen kliinisen tarpeen mukaan:
-
Ohjeisiin tilanteissa, jos potilaalla on kliinisiä oireita tai maksan toimintakokeiden tulokset poikkeavat normaaleista arvoista:
-
Varovaisuuteen, kun lääkehoitoa määrätään potilaille, jotka kuluttavat huomattavia määriä alkoholia tai joita hoidetaan lääkevalmisteilla, joihin liittyy maksavaurion vaara:
-
Hoidon vasta- aiheisiin potilailla, joilla on maksan toiminnanvajaus (ts. kirroosi tai aktiivinen maksasairaus):
-
Hoidon vasta- aiheisiin potilailla, jotka käyttävät samanaikaisesti voimakkaita CYP1A2 - entsyymin estäjiä.
• MUUT EHDOT
12 Lääketurvatoimintajärjestelmä
Myyntiluvanhaltijan tulee varmistaa, että lääketurvatoimintajärjestelmä, joka on esitetty versiossa 4. 0, myyntilupahakemuksen kohdassa 1. 8. 1., on käytössä jo ennen ja viimeistään kun valmiste on markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvanhaltija lupautuu tekemään tutkimuksia ja ylimääräisiä lääketurvatoimia, jotka on esitetty lääketurvatoimintasuunnitelmassa ja joista on sovittu riskinhallintasuunnitelman (RMP) versiossa 4. 0, myyntilupahakemuksen kohdassa 1. 8. 2 sekä riskihallintasuunnitelman myöhemmissä päivityksissä, joista on sovittu CHMP: n kanssa.
CHMP: n humaanilääkkeitä koskevan riskinhallintajärjestelmän toimintaohjeen mukaan, päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa seuraavan periodisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa samaan aikaan.
Lisäksi, päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee esittää: • kun on saatavilla uutta tietoa, mikä voi vaikuttaa nykyiseen lääkkeen turvallisuusprofiiliin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskien minimointiin liittyviin toimenpiteisiin • 60 päivän sisällä, kun on saavutettu tärkeä merkkipaalu (lääketurvallisuuteen tai riskien minimointiin liittyvä) • EMEA: n pyynnöstä
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thymanax 25 mg tabletti, kalvopäällysteinen Agomelatiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi tabletti sisältää 25 mg agomelatiinia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosia.
Ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kalvopäällysteistä tablettia 14 kalvopäällysteistä tablettia 28 kalvopäällysteistä tablettia 42 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 84 kalvopäällysteistä tablettia 98 kalvopäällysteistä tablettia 100 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
16 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Servier (Ireland) Industries Ltd, Gorey Road, Arklow, Co.
Wicklow Irlanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Thymanax 25 mg
17 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thymanax 25 mg tabletit Agomelatiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Servier (Ireland) Industries Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
5.
MUUTA
MA TI KE TO PE LA SU
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE
Thymanax 25 mg tabletti, kalvopäällysteinen Agomelatiini
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Thymanax on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Thymanaxia 3.
Miten Thymanaxia otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Thymanaxin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ THYMANAX ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Thymanax kuuluu masennuslääkeryhmään ja sinulle on määrätty Thymanaxia masennuksen hoitoon.
Masennus on jatkuva mielialahäiriö, joka vaikuttaa jokapäiväiseen elämään.
Masennuksen oireet ovat eri henkilöillä erilaisia, mutta usein esiintyy syvää surun tunnetta, arvottomuuden tunteita, mielenkiinnon katoamista tavanomaisiin kiinnostuksen kohteisiin, unihäiriöitä, hitauden tunnetta, ahdistuneisuutta ja painon vaihtelua.
2.
ENNEN KUIN OTAT THYMANAXIA
Älä ota Thymanaxia
- jos olet allerginen (yliherkkä) agomelatiinille tai Thymanax- tablettien jollekin muulle aineelle
(ks.
Mitä Thymanax sisältää, kohdassa 6).
- jos käytät fluvoksamiinia (toinen masennuksen hoitoon käytettävä lääke) tai siprofloksasiinia
(antibiootti).
- jos maksasi toiminta on heikentynyt (maksan vajaatoiminta).
Ole erityisen varovainen Thymanaxin suhteen Monet seikat saattavat vaikuttaa siihen, että Thymanax ei sovi sinulle:
- Jos sinulla on aiemmin esiintynyt tai jos sinulle kehittyy maanisia oireita (epätavallisen
voimakasta ärtyvyyttä ja voimakkaita tunteita), keskustele lääkärisi kanssa ennen tämän lääkkeen käyttämistä tai käytön jatkamista.
- Jos käytät lääkettä, jonka tiedetään vaikuttavan maksaan (kysy neuvoa lääkäriltä, mitä tällaiset
lääkkeet ovat).
Joillakin potilailla saattaa veren maksa- arvot nousta Thymanax- hoidon aikana.
Tämän vuoksi lääkärisi ottaa kokeita hoitoa aloitettaessa ja määräajoin hoidon aikana, varmistaakseen, että maksasi toimii asianmukaisesti.
Näiden kokeiden perusteella lääkäri päättää jatketaanko hoitoa vai ei (ks.
Miten Thymanaxia otetaan, kohdassa 3).
- Jos sairastat dementiaa, lääkäri arvioi tilasi yksilöllisesti selvittääkseen, onko Thymanax- hoito
sinulle turvallinen.
Thymanaxia ei ole tarkoitettu annettavaksi lapsille eikä nuorille (alle 18- vuotiaille).
20 Itsemurha- ajatukset ja masennuksen paheneminen Jos sinulla on todettu masennus ja/ tai olet ahdistunut, sinulla saattaa joskus olla ajatuksia vahingoittaa itseäsi tai jopa tehdä itsemurha.
Tällaiset ajatukset voivat voimistua masennuslääkitystä aloitettaessa, koska näiden lääkkeiden vaikutuksen alkaminen vie jonkin aikaa, yleensä noin kaksi viikkoa, mutta joskus vieläkin kauemmin.
Saatat olla alttiimpi tällaisille ajatuksille:
- jos sinulla on aiemmin ollut ajatuksia, että tekisit itsemurhan tai vahingoittaisit itseäsi.
- jos olet nuori aikuinen.
Kliinisissä tutkimuksissa on todettu, että alle 25- vuotiailla psykiatrisilla
aikuispotilailla, jotka saavat masennuslääkettä on lisääntynyt alttius itsemurhakäyttäytymiseen.
Jos sinulla on ajatuksia, että voisit vahingoittaa itseäsi tai tehdä itsemurhan, ota heti yhteyttä lääkäriin tai mene heti sairaalaan.
Sinun voi olla hyvä kertoa jollekin sukulaiselle tai läheiselle ystävälle, että sairastat masennusta tai olet ahdistunut ja pyytää häntä lukemaan tämä pakkausseloste.
Voit pyytää häntä sanomaan, jos hänen mielestään masennuksesi tai ahdistuneisuutesi pahenee tai jos hän on huolissaan käyttäytymisessäsi tapahtuneesta muutoksesta.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Et saa käyttää Thymanaxia samanaikaisesti tiettyjen lääkkeiden (ks.
Älä ota Thymanaxia, kohdassa 2), kuten fluvoksamiinin (toinen masennuksen hoitoon käytettävä lääke) tai siprofloksasiinin (antibiootti) kanssa.
Thymanaxin käyttö ruuan ja juoman kanssa Thymanax voidaan ottaa aterian yhteydessä tai ilman ruokailua.
Alkoholin käyttöä suositellaan välttämään Thymanax- hoidon aikana.
Raskaus ja imetys Raskaus Kerro lääkärille, jos tulet raskaaksi (tai suunnittelet raskautta) Thymanax- hoidon aikana.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
Imetys Kerro lääkärille, jos imetät tai aiot imettää, koska imettäminen on lopetettava, jos saat Thymanax - hoitoa.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Sinulla saattaa esiintyä huimausta tai uneliaisuutta, mikä saattaa vaikuttaa ajokykyysi tai kykyysi käyttää koneita.
Varmista, että reaktiosi ovat normaalit ennen kuin ajat tai käytät koneita.
Tärkeää tietoa Thymanaxin sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää laktoosia.
Jos lääkärisi on kertonut, että sinulla on jokin sokeri - intoleranssi, keskustele lääkärisi kanssa ennen tämän lääkevalmisteen ottamista.
3.
MITEN THYMANAXIA OTETAAN
Ota Thymanaxia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Suositeltu Thymanax- annos on yksi tabletti (25 mg) nukkumaanmenoaikaan.
Lääkäri voi joissakin tapauksissa määrätä suuremman annoksen (50 mg), jolloin otetaan kaksi tablettia yhtenä annoksena nukkumaanmenon yhteydessä.
Thymanaxin vaikutus masennusoireisiin ilmaantuu vaikeimmin
21 masentuneilla kahden viikon kuluessa hoidon aloittamisesta.
Lääkäri voi jatkaa Thymanax- hoitoasi, vaikka voisitkin jo paremmin, jotta masennuksesi uusiutuminen voitaisiin estää.
Älä lopeta lääkitystäsi ellei lääkärisi ole niin kehottanut, vaikka tuntisitkin vointisi paremmaksi.
Thymanax otetaan suun kautta.
Tabletti niellään kokonaisena vesilasillisen kanssa.
Thymanax voidaan ottaa ruokailun yhteydessä tai erikseen.
Lääkärisi ottaa laboratoriokokeita varmistaakseen että maksasi toimii asianmukaisesti.
Kokeita otetaan hoidon alussa ja sen jälkeen määräajoin, tavallisesti 6 viikon, 12 viikon ja 24 viikon kuluttua.
Tämän jälkeen kokeita otetaan, jos lääkäri katsoo ne tarpeellisiksi.
Älä ota Thymanax- tabletteja, jos maksasi ei toimi asianmukaisesti.
Jos sinulla on munuaisten toimintahäiriöitä, lääkäri arvioi tilasi yksilöllisesti selvittääkseen, onko Thymanax- hoito sinulle turvallinen.
Jos otat enemmän Thymanaxia kuin sinun pitäisi Jos olet ottanut enemmän Thymanaxia kuin sinun pitäisi tai jos esimerkiksi lapsi on vahingossa ottanut lääkettä, ota heti yhteyttä lääkäriin.
Thymanaxin yliannostuksesta on kokemusta vain rajoitetusti, mutta ylävatsan kipua ja unisuutta on todettu.
Jos unohdat ottaa Thymanaxia Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jatka hoitoa ottamalla seuraava annos tavanomaiseen aikaan.
Tabletit sisältävään läpipainopakkaukseen painetun kalenterin on tarkoitus auttaa sinua muistamaan, milloin olet viimeksi ottanut Thymanax- tabletin.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Thymanaxkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai keskivaikeita.
Ne ilmaantuvat tavallisesti kahden ensimmäisen hoitoviikon aikana ja ovat yleensä ohimeneviä.
Mahdollisten haittavaikutusten yleisyys on esitetty seuraavaa esitystapaa käyttäen: • hyvin yleinen (useammalla kuin 1 potilaalla 10: stä) • yleinen (1−10 potilaalla 100: sta) • melko harvinainen (1−10 potilaalla 1 000: sta) • harvinainen (1−10 potilaalla 10 000: stä) • hyvin harvinainen (harvemmalla kuin 1 potilaalla 10 000: stä) • tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Tällaisia haittavaikutuksia ovat:
Yleisiä haittavaikutuksia ovat: huimaus, unisuus (uneliaisuus), nukkumisvaikeudet
-
(unettomuus), migreeni, päänsärky, pahoinvointi, ripuli, ummetus, ylävatsakivut, liikahikoilu (hyperhidroosi), selkäkipu, väsymys, ahdistuneisuus, veren maksaentsyymiarvojen suureneminen.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia ovat: sormien ja varpaiden pistely ja puutuminen
-
(parestesiat), näön sumeneminen ja ihottuma.
Harvinaisia haittavaikutuksia ovat: vakavat ihottumat (punoittava ihottuma), hepatiitti.
-
- Muut mahdolliset haittavaikutukset: itsemurha- ajatukset tai – käyttäytyminen (yleisyys
tuntematon).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
22 5.
THYMANAXIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Thymanaxia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Thymanax sisältää
- Vaikuttava aine on agomelatiini.
Yksi tabletti sisältää 25 mg agomelatiinia.
- Muut aineet ovat:
• tabletin ydin: laktoosimonohydraatti, maissitärkkelys, povidoni, natriumtärkkelysglykolaatti tyyppi A, steariinihappo, magnesiumstearaatti, vedetön kolloidinen piidioksidi • tabletin kalvopäällyste: hypromelloosi, glyseroli, makrogoli, magnesiumstearaatti, keltainen rautaoksidi (E 172) ja titaanidioksidi (E 171) • painomuste: shellakka, propyleeniglykoli ja indigotiinialumiinilakka (E 132).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Thymanax 25 mg kalvopäällysteinen tabletti on pitkänomainen keltaoranssi tabletti, jossa on toisella puolella merkintänä yhtiön logo
sinisellä musteella.
Thymanax 25 mg kalvopäällysteiset tabletit ovat kalenterilla varustetuissa läpipainopakkauksissa.
Pakkaukset sisältävät 7, 14, 28, 42, 56, 84 tai 98 kalvopäällysteistä tablettia.
Sairaalapakkaus 100 kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija Servier (Ireland) Industries Ltd Gorey road, Arcklow, Co.
Wicklow Irlanti
Valmistaja Les Laboratoires Servier Industrie 905, route de Saran 45520 Gidy Ranska
Servier (Ireland) Industries Ltd Gorey road Arklow – Co.
Wicklow – Irlanti
ja
Anpharm Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne S. A.
03- 236 Warszawa ul.
Annopol 6B Puola
23 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien S. A.
Servier Benelux N. V.
Tel: +32 (0) 2 529 43 11
Luxembourg/ Luxemburg S. A.
Servier Benelux N. V.
Tel: +32 (0) 2 529 43 11
България Сервие Медикал ЕООД Тел.: +359 2 921 57 00
Magyarország Servier Hungaria Kft.
Tel: +36 1 238 7799
Česká republika Servier s. r. o.
Tel: +420 222 118 111
Malta GALEPHARMA Ltd Tel: +( 356) 21 247 082
Danmark Servier Danmark A/ S Tlf: +45 36 44 22 60
Nederland Servier Nederland Farma B. V.
Tel: +31 (0) 71 5246700
Deutschland Servier Deutschland GmbH Tel: +49 (0) 89 57095 01
Norge Servier Danmark A/ S Tlf: +45 36 44 22 60
Eesti CentralPharmaCommunications OÜ Tel: + 372 640 0007
Österreich Servier Austria GmbH Tel: +43 (1) 524 39 99
Eλλάδα ΣΕΡΒΙΕ ΕΛΛΑΣ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΗ ΕΠΕ Τηλ: +30 210 939 1000
Polska Servier Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 (0) 22 594 90 00
España Laboratorios Servier S. L.
Tel: +34 91 748 96 30
Portugal Servier Portugal, Lda Tel.: +351 21 312 20 00
France Les Laboratoires Servier Tel: +33 (0) 1 55 72 60 00
România Servier Pharma SRL Tel: +40 21 402 09 11
Ireland Servier Laboratories (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 663 8110
Slovenija Servier Pharma, d. o. o., Tel.: +386 (0) 1 563 48 11
Ísland Servier Laboratories c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Servier Slovensko spol. s r. o.
Tel.: +421 (2) 5920 41 11
Italia Istituto Farmaco Biologico Stroder S. r. l.
Tel: +39 (055) 623271
Suomi/ Finland Servier Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 279 80 80
Sverige Κύπρος Χ. Α. Παπαέλληνας & Σία Λτδ Τηλ: +357 22741741
Servier Sverige AB Tel: +46 (8) 5 225 08 00
24 Latvija SIA Servier Latvja Tel: +371 67502039
United Kingdom Servier Laboratories Ltd Tel: +44 (0) 1 753 666409
Lietuva UAB “ SERVIER PHARMA ” Tel: +370 (5) 2 63 86 28
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
25