# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Työpöydän lukitsija
Ohje
Tietoa tämän sovelluksen käytöstätooltip, shortcut
% 1 (% 2)
(Kohteesta% 1,% 2)
Toiminnot
Kirjoita hakeaksesi.
Ladataan...
Ei löytynyt.% 1 current item number,% 2 total number of items
% 1 /% 2
Automaattinen uloskirjautuminen
Voit estää uloskirjautumisen ja palata istuntoon liikuttamalla hiirtä tai painamalla jotain näppäintä
Aikaa jäljellä:
KDE: n näyttölukko
KDE- työtilan istuntolukko
Pakota lukitsemaan istunto
Käynnistä vain näytönsäästäjä
Käytä vain tyhjää näytönsäästäjää
käynnistä plasma lukitsemattomana muokataksesi asetuksia
Istuntoa ei lukita, sillä avaaminen olisi mahdotonta:
Ei voitu käynnistää ohjelmaa kcheckpass.
kcheckpass - ohjelma ei toimi oikein. Ohjelmalta saattaa puuttua SUID- bitti.
Tarvittavaa tervehdysliitännäistä ei ole asetettu.
Istunto on lukittuna
Istunto on lukittu käyttäjälle% 1
Avaa lukitus
& Vaihda käyttäjää...
Lukituksen avaaminen epäonnistui
Varoitus: Caps Lock on päällä
Istuntoa ei voitu avata, koska tunnistautumisjärjestelmä ei toiminut. Sinun on tapettava kscreenlocker (PID% 1) itse.
& Käynnistä uusi istunto
Olet valinnut uuden työpöytäistunnon avaamisen, etkä nykyiseen istuntoon palaamista. Nykyinen istunto piilotetaan ja uusi kirjautumisruutu ilmestyy näkyville. Jokainen istunto saa oman F- pikavalinnan; F% 1- näppäin on ensimmäisen istunnon pikavalinta, F% 2 seuraavan ja niin edelleen. Voit vaihtaa istuntojen välillä pitämällä pohjassa Ctrl - ja Alt- näppäintä ja painamalla oikeaa F- näppäintä samaan aikaan. Voit vaihtaa istuntoa myös paneelin ja työpöytävalikon kautta.
& Älä kysy uudestaan
Istunto
Sijaintisession
& Aktivoi
& Käynnistä uusi istunto
Suorita komento
KDE- komentosuoritusliittymä
Komentojen suoritus
(c) 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Tekijä ja ylläpitäjä
Liitännäiset
Käyttöliittymä
Ominaisuudet
Sijainti:
Näytön ylälaidassa
Vapaasti leijuva ikkuna
Tyyli:
Komentopohjainen
Tehtäväpohjainen
EsikatseluNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
tpr@ d5k. net, mikko. piippo@ helsinki. fi
Käytettävä käyttöliittymä
Valitse tämä näyttääksesi käyttöliittymän vapaana kyselyikkunana sen sijaan, että se sijaitsisi näytön ylälaidassa
Hakutekstiin käytettävä täydennystila.
Historia, jos aiemmat komennot on suoritettu onnistuneesti
Tämä asetus määrittelee pidetäänkö prosessiluetteloa muiden ikkunoiden päällä sen ollessa näkyvissä.
Käytä näytönsäästäjää
Ottaa näytönsäästäjän käyttöön.
Näytönsäästäjän aktivointiaika
Asettaa sekuntirajan näytönsäästäjän käynnistämiselle.
Sammuta näytönsäästäjä, kun DPMS otetaan käyttöön
Yleensä näytönsäästäjä keskeytetään virranhallinnan ottaessa näytön pois päältä, sillä ruudulla ei näy tämän jälkeen mitään. Jotkin näytönsäästäjät kuitenkin tekevät hyödyllisiä laskutoimituksia, siksi niitä ei ole syytä keskeyttää.
Järjestelmän toiminnot
Aja leikepöydällä oleva komento
Näytä järjestelmän tarkkailu
Vaihda käyttäjää
Lukitse istunto
Kirjaudu ulos
Kirjaudu ulos ilman vahvistusta
Sammuta kone ilman vahvistusta
Käynnistä kone uudelleen ilman vahvistustaRun krunner restricting the search only to runner% 1
Suorita komento (vain käynnistin ”% 1 ”)
Uloskirjautuminen epäonnistui. Istuntojen hallintajärjestelmään ei saatu yhteyttä. Voit yrittää pakottaa sammutuksen painamalla näppäinyhdistelmää Ctrl+Alt+Backspace. Huomaa kuitenkin, että nykyistä istuntoa ei tällöin tallenneta.
KRunnerin asetukset
Työpöydän lukitsija