# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esteetön kaikille
Ubuntu Gnomen filosofian keskipisteenä on tietojenkäsittelyn mahdollistaminen kaikille. Edistyneillä esteettömyystyökaluilla ja mahdollisuudella vaihtaa muun muassa kieltä, väriteemoja ja tekstin kokoa, Ubuntu Gnome tekee tietojenkäsittelystä helppoa jokaiselle.
Mukauttamisvalinnat
Esteettömyystekniikat
Kielituki
Ota kaikki irti internetistä
Ubuntu Gnome sisältää kaiken tarvittavan internetin selausta varten. Firefox on helppokäyttöinen selain, joka tarjoaa reilusti muokattavuutta, tuen uusimmille standardeille, suorituskykyä ja ensiluokkaista tietoturvaa.
Sisältyvät ohjelmistot
Firefox-selain
Tuetut ohjelmistot
Flash
Chromium
Yksinkertainen ja helppo käyttää

Kaiken oleellisen sijaitseminen yhdessä paikassa on kätevää.
Käynnistä ja hallitse
Tarkista
Paranna työnkulkuasi
Ohjeet ja tuki
Kiitos Ubuntu Gnomen valinnasta.
Lisätietoja Ubuntu GNOMEsta on saatavilla osoitteesta
Tukea on saatavilla osoitteesta
Nauti ja pidä hauskaa!
Käytä henkilökohtaista pilveä vaivatta
Ubuntu Gnome yhdistyy verkkotileihisi saumattomasti, tarjoten tiliesi tiedot yhdessä paikassa. Tämä helpottaa useiden eri tilien käyttöä ja auttaa löytämään tarvitsemasi asiat.
Käytä
Hallitse
Keskustele
Nauti musiikista ja videoista
Rytmilaatikon avulla pidät musiikin hallinnassasi, kuuntelet internetin radiokanavia, podcasteja ja paljon muuta.
Videot-sovelluksella katselet videoita tietokoneeltasi, DVD-levyiltä tai suoratoistona internetistä.
Rytmilaatikko-musiikkisoitin
Videot
Pitivi-videomuokkain
Kaikenkattava toimisto-ohjelmisto
Ymmärrämme tietokoneen merkityksen päivittäisessä työskentelyssä. Luo ammattimaisia asiakirjoja, taulukkoja sekä esityksiä LibreOfficella, ja hallitse paikallisia sekä verkossa olevia asiakirjoja Asiakirjat-sovelluksella.
LibreOffice-toimisto-ohjelmisto
Asiakirjat
Evince-asiakirjakatselin
Leikittele valokuvillasi
Shotwellin avulla järjestelet ja hallinnoit kuviasi vaivatta. Lisäksi voi jakaa kuvat nopeasti suosituille kuvasivustoille ja eri sosiaalisiin medioihin.
Shotwell - valokuvien hallinta
GIMP-kuvankäsittely
Inkscape
Löydä lisää sovelluksia

Ubuntun sovellusvalikoiman kautta käytössäsi on tuhansia sovelluksia ja pelejä — useimmat ilmaisia, osa maksullisia. Jos löydät jonkin mielenkiintoisen sovelluksen, saat siitä vaivatta lisätietoja ja asennus onnistuu muutamalla napsautuksella.
Tervetuloa, käytössäsi on Ubuntu Gnome 14.04
Ubuntu Gnome tarjoaa suositun Gnome-työpöydän suositun Ubuntu-perustan päällä.
Uskomme Ubuntun ja Gnomen olevan paras yhdistelmä kaunista, yksinkertaista ja käyttökelpoista käyttöjärjestelmää etsiville.