# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pääkanava
Basso
Ylä-äänet
PCM
Synth
Linjatulo
CD
Mikrofoni
PC-kaiutin
Toisto
Nauhoitus
Laitetta ei voitu avata toistoa varten monona.
Laitetta ei voitu avata toistoa varten stereona.
Laitetta ei voitu avata toistoa varten %d-kanavaisessa tilassa.
Laitetta ei voitu avata toistoa varten. Laitetta käyttää toinen sovellus.
Laitetta ei voitu avata toistoa varten.
Laitetta ei voitu avata nauhoitusta varten monona.
Laitetta ei voitu avata nauhoitusta varten stereona.
Laitetta ei voitu avata nauhoitusta varten %d-kanavaisessa tilassa.
Äänilaitetta ei voitu avata nauhoitusta varten. Laitetta käyttää toinen sovellus.
Äänilaitetta ei voitu avat nauhoitusta varten.
CD-laitetta ei voitu avata luettavaksi.
CD-levyllä ei voitu siirtyä.
CD-levyä ei voitu lukea.
VFS-tiedostoa "%s" ei voi avata kirjoitettavaksi: %s.
Tiedostonimeä ei annettu
VFS-tiedostoa "%s" ei voitu sulkea.
Virhe kirjoitettaessa tiedostoon "%s".
Sisäisen tietovirran virhe.
Virran toistamiseen tarvitaan %s-liitännäinen, mutta se ei ole asennettu.
Tämä näyttää olevan tekstitiedosto
Virran tyyppiä ei voitu määrittää
Virheellinen tekstitysten URI "%s", tekstitys ei ole käytössä.
URIa, josta soitetaan, ei annettu.
Virheellinen URI "%s".
RTSP-virtoja ei voi vielä soittaa.
Elementtiä "decodebin" ei voitu luoda.
Lähde-elementti on virheellinen.
Havaittiin vain tekstitysvirta. Joko yrität ladata tekstitystiedostoa tai muuta tekstitiedostoa, tai mediatiedostoa ei voitu tunnistaa.
Tämän tiedoston käsittelyyn ei ole asennettu purkajaa. Voi olla, että sinun täytyy asentaa tarvittavia liitännäisiä.
Tämä ei ole mediatiedosto
Havaittiin tekstitysvirta, mutta ei videovirtaa.
Sekä autovideosink- ja xvimagesink-elementit puuttuvat.
Puuttuva elementti "%s" - tarkista GStreamer-asennuksesi.
Sekä autoaudiosink- että alsasink-elementit puuttuvat.
Sekä autovideosink- ja %s-elementit puuttuvat.
Autovideosink-elementti puuttuu.
Asetettu videonielu %s ei toimi.
Sekä autovideosink- ja %s-elementit eivät toimi.
Autovideosink-elementti ei toimi.
Räätälöity tekstinieluelementti ei ole käyttökunnossa.
Äänenvoimakkuuden hallintaa ei löytynyt
Sekä autoaudiosink- että %s-elementit puuttuvat.
Autoaudiosink-elementti puuttuu.
Asetettu ääninielu %s ei toimi.
Sekä autoaudiosink- että %s-elementit eivät toimi.
Autoaudiosink-elementti ei toimi.
Ei voida toistaa tekstitiedosta ilman videota tai visualisointia.
Purkajaa tyypille "%s" ei ole saatavilla.
Tätä virtatyyppiä ei voi vielä soittaa.
Protokollalle "%s" ei ole määritelty URI-käsittelijää.
Virhe lähetettäessä tietoa kohteeseen "%s:%d".
Virhe lähetettäessä gdp-otsaketietoja kohteeseen "%s:%d".
Virhe lähetettäessä gdp-sisältöä kohteeseen "%s:%d".
Yhteys kohteeseen %s:%d estettiin.
Ääntä ei voi nauhoittaa tarpeeksi nopeasti
Tagin lukeminen epäonnistui: ei riittävästi dataa
kappaletunniste
MusicBrainz-kappaletunniste
esittäjätunniste
MusicBrainz-esittäjätunniste
levytunniste
MusicBrainz-levytunniste
levyn esittäjätunniste
MusicBrainz levyn esittäjätunniste
kappaleen TRM-tunniste
MusicBrainz TRM-tunniste
kuvaamisen suljinnopeus
Suljinnopeus kuvattaessa, sekunteina
kuvaamisen aukkosuhde
Aukkosuhde (f-luku) kuvattaessa
kuvaamisen polttoväli
Linssin polttoväli kuvattaessa, millimetriä
kuvaamisen digitaalinen zoomaus
Digitaalinen suurennuskerroin kuvattaessa
kuvaamisen ISO-nopeus
ISO-nopeus kuvattaessa
kuvaamisen valotusohjelma
Valotusohjelma kuvattaessa
kuvaamisen valotustapa
Valotustapa kuvattaessa
kuvaamisen kuvausmoodi
Kuvausmoodi kuvattaessa
kuvaamisen kirkkauskorjaus
Yleinen kirkkauskorjaus, joka kuvalle on tehty
kuvaamisen valkotasapaino
Valittu valkotasapainotila kuvattaessa
kuvaamisen kontrasti
Käytetty kontrastikäsittelyn suunta kuvattessa
kuvaamisen saturaatio
Käytetty saturaatiokäsittelyn suunta kuvattessa
kuvaamisen terävyys
Käytetty terävyyskäsittelyn suunta kuvattessa
kuvaamisen salamankäyttö
Syttyikö salama kuvattaessa
kuvaamisen salamamoodi
Valittu salamamoodi kuvattessa
kuvaamisen mittausmoodi
Käytetty mittausmoodi päätettäessä valotusta kuvattaessa
kuvaamisen lähde
Lähde tai laitetyyppi kuvattaessa
kuvan vaakasuora ppi
Median (kuva tai video) tarkoitettu vaakasuora pikselitiheys ppi:nä
kuvan pystysuora ppi
Median (kuva tai video) tarkoitettu pystysuora pikselitiheys ppi:nä
Tällä CD-levyllä ei ole ääniraitoja
ID3-tagi
APE-tagi
ICY-Internet-radio
Apple Lossless Audio (ALAC)
Free Lossless Audio Codec (FLAC)
Lossless True Audio (TTA)
Windows-media (puhe)
Häviötön CYUV
FFMpeg v1
Häviötön MSZH
Pakkaamaton harmaakuva
RLE-koodaus
Sami-tekstitysmuoto
TMPlayer-tekstitysmuoto
Kate-tekstitysmuoto
Pakkaamaton tasollinen YUV 4:2:0
Pakkaamaton tasollinen YVU 4:2:0
Pakkaamaton paketoitu YUV 4:2:0
Pakkaamaton paketoitu YUV 4:1:0
Pakkaamaton paketoitu YVU 4:1:0
Pakkaamaton paketoitu YUV 4:1:1
Pakkaamaton paketoitu YUV 4:4:4
Pakkaamaton tasollinen YUV 4:2:2
Pakkaamaton tasollinen YUV 4:1:1
Pakkaamaton mustavalkoinen Y-taso
Pakkaamaton YUV
Pakkaamaton paletillinen %d-bittinen %s
DivX MPEG-4 versio %d
Raaka %d-bittinen pcm-ääni
Raaka pcm-ääni
Raaka %d-bittinen liukulukupohjainen ääni
Raaka liukulukupohjainen ääni
Ääni-CD-lähde
DVD-lähde
Real Time Streaming Protocol (RTSP) -lähde
Microsoft Media Server (MMS) -protokollalähde
%s-protokollalähde
%s-video-RTP-purkaja
%s-ääni-RTP-purkaja
%s-RTP-purkaja
%s-demukseri
%s-purkaja
%s-video-RTP-pakkain
%s-ääni-RTP-pakkain
%s-RTP-pakkain
%s-mukseri
%s-pakkain
GStreamer-elementti %s
Tuntematon lähde-elementti
Tuntematon nieluelementti
Tuntematon elementti
Tuntematon purkajaelementti
Tuntematon kodekkielementti
Liitännäisen tai elementin tyyppi on tuntematon
Laitetta ei ole määritelty.
Laitetta "%s" ei ole olemassa.
Laite "%s" on jo käytössä.
Laitetta "%s" ei voi avata luettavaksi ja kirjoitettavaksi.