# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 563
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
ALOXI
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Aloxi on?
Aloxi on injektioliuos, jonka vaikuttava aine on palonosetroni.
Mihin Aloxia käytetään?
Aloxi on pahoinvointilääke (ehkäisee huonovointisuutta (pahoinvointia) ja oksentelua).
Sitä käytetään estämään solunsalpaajalääkityksen (syöpäsairauksien hoitoon käytettävät lääkkeet) aiheuttamaa pahoinvointia ja oksentelua.
Aloxia käytetään sellaisen solunsalpaajalääkityksen yhteydessä, joka aiheuttaa voimakkaasti pahoinvointia ja oksentelua (esim. sisplatiini) sekä kohtalaisesti pahoinvointia ja oksentelua (esim. syklofosfamidi, doksorubisiini tai karboplatiini).
Miten Aloxia käytetään?
Lääkäri tai sairaanhoitaja injisoi Aloxi- annoksen noin 30 minuuttia ennen kuin solusalpaajahoito alkaa.
Tavanomainen 250 mikrogramman annos annetaan 30 sekuntia kestävänä injektiona laskimoon.
Kortikosteroidilisä voi parantaa Aloxin tehoa (lääke, jota voidaan käyttää pahoinvointilääkkeenä).
Aloxia on annettava vain ennen solunsalpaajahoitoa.
Valmistetta ei suositella annettavaksi alle 18 - vuotiaille potilaille, koska sen vaikutuksista tässä ikäryhmässä ei ole riittävästi tietoa.
Miten Aloxi vaikuttaa?
Aloxin vaikuttava aine palonosetroni on nk.
5HT3- antagonisti.
Se estää kehossa olevaa kemikaalia, 5 - hydroksytryptamiinia (5HT: tä, joka tunnetaan myös serotoniinina), kiinnittymästä suolistossa oleviin reseptoreihin.
Sitoutuessaan näihin reseptoreihin 5HT aiheuttaa yleensä pahoinvointia ja oksentelua.
Estämällä näitä reseptoreita Aloxi ehkäisee usein kemoterapian jälkeen esiintyvää pahoinvointia ja oksentelua.
Miten Aloxia on tutkittu?
Aloxia tutkittiin kolmessa päätutkimuksessa, joihin osallistui 1 842 vaikeaa tai kohtalaista pahoinvointia tai oksentelua aiheuttavaa kemoterapiaa saavaa aikuista.
Kahtena eri annoksena annettua Aloxia verrattiin muihin samantyyppisiin pahoinvointilääkkeisiin (ondansetroniin ja dolasetroniin).
Tutkimuksissa mitattiin niiden potilaiden määrä, jotka eivät oksentaneet 24 tuntiin kemoterapiahoidon jälkeen.
Toisessa tutkimuksessa tarkasteltiin Aloxin tehokkuutta huonovointisuuden ja oksentelun ehkäisemisessä toistuvissa kemoterapiajaksoissa.
Tässä tutkimuksessa Aloxia ei verrattu mihinkään muuhun hoitoon.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Mitä hyötyä Aloxista on havaittu tutkimuksissa?
Aloxi oli yhtä tehokas kuin muut pahoinvointilääkkeet Voimakasta pahoinvointia ja oksentelua aiheuttavassa solunsalpaajahoidossa olleista potilaista 59 prosenttia (132 potilasta 233: sta) Aloxia saaneista ei oksentanut 24 tuntiin solusalpaajahoidon jälkeen.
Vastaava osuus ondansetronia saaneista potilaista oli 57 prosenttia (126 potilasta 221: stä).
Kohtalaista pahoinvointia ja oksentelua aiheuttavassa solunsalpaajahoidossa olleista potilaista 81 prosenttia (153 potilasta 189: stä) Aloxia saaneista ei oksentanut 24 tuntiin solusalpaajahoidon jälkeen.
Vastaava osuus ondansetronia saaneista potilaista oli 69 prosenttia (127 potilasta 185: stä).
Dolasetroniin verrattua vastaavat osuudet olivat 63 prosenttia Aloxia saaneista (119 potilasta 189: stä) ja 53 prosenttia (101 potilasta 191: stä) dolasetronia saaneista potilaista.
Aloxin tehokkuus todettiin myös solunsalpaajahoidon seuraavien hoitojaksojen aikana.
Mitä riskejä Aloxiin liittyy?
Aloxin yleisimmät sivuvaikutukset (1– 10 potilaalla sadasta) ovat päänsärky, huimaus, ummetus ja ripuli.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Aloxin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Aloxia ei saaa antaa palonosetronille tai jollekin muulle valmisteen sisältämälle aineelle yliherkille (allergisille) henkilöille.
Miksi Aloxi on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Aloxin edut ovat sen riskejä suuremmat ehkäistäessä pahoinvointia ja oksentelua, joka johtuu voimakkaasti ja kohtalaisesti pahoinvointia aiheuttavasta syövän solunsalpaajahoidosta.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Aloxille.
Muita tietoja Aloxista Euroopan komission myönsi Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Aloxia varten 22. maaliskuuta 2005.
Aloxin EPAR- lausunto kokonaisuudessaan on tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 01- 2009.
2/ 2