# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lä äk ev alm ist ee lla
1 LIITE I ei en ää VALMISTEYHTEENVETO my yn tilu pa a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ZIMULTI 20 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen tabletti sisältää 20 mg rimonabanttia.
Apuaineet:
Tabletti sisältää noin 115 mg laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
a 3.
LÄÄKEMUOTO
pa Kalvopäällysteinen kaksoiskupera, pisaranmuotoinen, valkoinen tabletti, jonka toisella puolella merkintä ” 20 ”.
tilu yn 4.
KLIINISET TIEDOT
my 4. 1 Käyttöaiheet
Ruokavalion ja liikunnan lisänä lihavien potilaiden (BMI ≥ 30 kg/ m2) tai sellaisten ylipainoisten ää potilaiden (BMI > 27 kg/ m2), joilla on yksi tai useampia ylipainoon liittyviä riskitekijöitä, kuten tyypin 2 diabetes tai dyslipidemia, hoitoon (ks. kohta 5. 1). en
4. 2 Annostus ja antotapa ei
Aikuisille suositeltu annos on yksi 20 mg tabletti vuorokaudessa aamuisin ennen aamiaista. lla
Hoito tulee aloittaa yhdessä lievästi vähäkalorisen ruokavalion kanssa. ee
Rimonabantin turvallisuutta ja tehoa on arvioitu 2 vuoden ajan. ist
• Erityispotilasryhmät alm
Iäkkäät potilaat:
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen ikääntyneillä potilailla (ks. kohta 5. 2).
ZIMULTI- tabletteja tulee ev
käyttää varoen yli 75- vuotiailla potilailla (ks. kohta 4. 4). äk
Maksan vajaatoiminta:
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen lievää tai kohtalaista maksan vajaatoimintaa sairastaville Lä
potilaille.
ZIMULTI- tabletteja tulee käyttää varoen, jos potilaalla on kohtalainen maksan vajaatoiminta.
ZIMULTI- tabletteja ei tule käyttää vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks. kohta 4. 4 ja 5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta:
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen lievästä kohtalaiseen munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks. kohta 5. 2).
ZIMULTI- tabletteja ei tule käyttää vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks. kohta 4. 4 ja 5. 2).
Lapset:
ZIMULTI- valmisteen käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
2 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Imetys. Samanaikainen vaikea masennus ja/ tai masennuslääkitys (ks. kohta 4. 4)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
• Masennus Masennusta tai mielialan muutoksia, joihin liittyy masennusoireita, on raportoitu enintään 10%: lla ja itsemurha- ajatuksia enintään 1%: lla rimonabanttia saaneista potilaista (ks. kohta 4. 8).
Jos potilaalla on tällä hetkellä itsemurha- ajatuksia ja/ tai hänellä on aiemmin ollut itsemurha- ajatuksia tai masennusta, rimonabanttihoitoa saa käyttää vain, jos hoidon hyödyt ylittävät kyseisen potilaan kohdalla hoitoon liittyvät riskit (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 8).
a Lihavuuteen saattaa liittyä masennusta.
Masennustiloihin saattaa liittyä kohonnut itsemurha- ajatusten,
pa itsensä vahingoittamisen ja itsemurhan riski.
Lääkettä määrättäessä on tutkittava huolellisesti, onko potilaalla aiemmin ollut masennusta, jotta rimonabanttihoidon mahdolliset riskit voidaan määrittää.
tilu Masennusreaktioita saattaa esiintyä potilailla, joilla ei ole muita ilmeisiä riskitekijöitä kuin lihavuus.
yn Markkinoille tulon jälkeisessä seurannassa masennusoireita saaneista potilaista yli puolet sai niitä yhden kuukauden kuluessa hoidon aloittamisesta ja 80%: a kolmen kuukauden kuluessa hoidon
my aloittamisesta.
Potilailta on seurattava aktiivisesti psyykkisten häiriöiden merkkejä ja oireita, erityisesti hoidon aloittamisen jälkeistä masennusta.
Jos potilaalla todetaan masennus rimonabanttihoidon aikana, hoito on lopetettava.
Potilasta on tarkkailtava ja hoidettava asianmukaisesti. ää Potilaille (ja heidän sukulaisilleen tai muille asiaankuuluville henkilöille) tulee kertoa masennus - en
oireiden riskistä ja kehottaa heitä ottamaan välittömästi yhteyttä hoitavaan lääkäriin, jos tällaisia oireita ilmenee.
Tämä koskee erityisesti potilaita, joilla on aiemmin esiintynyt masennusta tai mielialan vaihtelua. ei lla
• Muut psyykkiset sairaudet Rimonabanttihoitoa ei suositella potilaille, joilla on jokin huonossa hoitotasapainossa oleva ee
psyykkinen sairaus.
Jos tällainen psyykkinen sairaus todetaan rimonabanttihoidon aikana, hoito tulee lopettaa. ist
• Epilepsiakohtaukset alm
Rimonabanttia ei ole tutkittu epilepsiaa sairastaville potilaille.
Kliinisissä tutkimuksissa ei havaittu eroa kohtausten esiintymistiheydessä potilailla, jotka saivat rimonabanttia tai lumelääkettä.
Rimonabanttia tulee kuitenkin käyttää varoen, jos potilaalla on epilepsia, ks. myös kohta 5. 3. ev
• Maksan vajaatoiminta äk
Rimonabantti metaboloituu maksassa, joten kohtalaista maksan vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta.
Rimonabantin farmakokinetiikkaa ja turvallisuutta ei ole Lä
tutkittu vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille; sen käyttöä näille potilaille ei suositella.
• Munuaisten vajaatoiminta Tietoja käytöstä kohtalaista munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille on rajoitetusti ja tiedot puuttuvat käytöstä vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille.
Rimonabanttia ei tule käyttää potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2 ja 5. 2).
• Iäkkäät potilaat Tiedot rimonabantin tehosta ja turvallisuudesta yli 75- vuotiailla potilailla ovat riittämättömät.
Rimonabanttia tulee käyttää varoen tällä potilasryhmällä (ks. kohta 5. 2).
3 • Rotu Rimonabantin kliininen teho (painon lasku) mustaihoisilla oli pienempi kuin valkoihoisilla.
Tämä saattaa johtua suuremmasta rimonabantin puhdistumasta mustaihoisilla verrattuna valkoihoisiin ja siten pienemmästä altistuksesta (ks. kohta 5. 2).
• Diabeetikot Koska rimonabantti vaikuttaa verensokeritasoon, hypoglykemiaa saattaa esiintyä rimonabantilla hoidetuilla diabeetikoilla (ks. kohta 4. 8).
Näiden potilaiden verensokeritason seurantaa suositellaan.
• Lääkeaineinteraktiot Rimonabanttia tulee käyttää varoen potenttien CYP3A4 estäjien (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, ritonaviiri, telitromysiini, klaritromysiini, nefatsodoni) kanssa (ks. kohta 4. 5).
a pa • Laktoosi Koska ZIMULTI- tabletit sisältävät laktoosia, potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen
tilu galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla ilmenevä laktaasin puutos tai glukoosi- galaktoosi - imeytymishäiriö, ei tulisi käyttää tätä lääkettä.
yn Potilaita tulee neuvoa, ettei heidän tule itsenäisesti nostaa ZIMULTI- annostaan.
my Rimonabantilla suoritetuissa tutkimuksissa ei ollut mukana potilaita, joilla oli ollut sydäntapahtuma (sydäninfarkti, aivohalvaus jne.) edeltävien kuuden kuukauden aikana. ää 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset en
Rimonabantti metaboloituu sekä CYP3A: n että amidohydrolaasin reittejä (etupäässä hepaattisesti) in vitro.
Samanaikainen käyttö CYP3A4- estäjien kanssa suurentaa altistusta rimonabantille.
CYP3A4 - ei
induktorien samanaikaisen käytön oletetaan pienentävän altistusta rimonabantille. lla
Muiden lääkkeiden mahdollinen vaikutus rimonabanttiin:
Samanaikainen ketokonatsolin anto (voimakas CYP3A4- estäjä) nosti rimonabantin AUC- arvoa 104% ee
(95% luottamusväli:
40% - 197%).
Samanlainen nousu on odotettavissa muidenkin CYP3A4 - estäjien yhteydessä.
Varovaisuutta on noudatettava käytettäessä ZIMULTI- tabletteja samanaikaisesti ist
potenttien CYP3A4- estäjien (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, ritonaviiri, telitromysiini, klaritromysiini, nefatsodoni) kanssa. alm
Vaikka samanaikaista käyttöä CYP3A4- indusoijien (esim. rifampisiini, fenytoiini, fenobarbitaali, karbamatsepiini, mäkikuisma) kanssa ei ole tutkittu, oletetaan, että samanaikainen käyttö voimakkaan CYP3A4- indusoijan kanssa saattaa johtaa rimonabantin pitoisuuden laskuun plasmassa ja siten tehon ev
vähenemiseen. äk
Samanaikainen käyttö orlistaatin, etanolin tai loratsepaamin kanssa ei vaikuttanut merkittävästi rimonabantin pitoisuuksiin plasmassa.
Lä
Rimonabantin mahdollinen vaikutus muihin lääkkeisiin:
In vivo tutkimuksia estovaikutuksesta CYP2C8- entsyymiin ei ole tehty.
Kuitenkin, in vitro rimonabantti esti hieman CYP2C8: a.
Mahdollinen CYP2C8: n esto in vivo näyttää olevan vähäistä.
Rimonabantti ei estä tai indusoi muita CYP- entsyymejä tai P- glykoproteiineja (p- gp) in vitro.
Tämä on vahvistettu kliinisesti spesifeillä tyyppiaineilla tehdyissä tutkimuksissa käyttäen midatsolaamia (CYP3A4- substraatti) ja varfariinia (CYP2C9- substraatti) ja digoksiinia (P- gp- substraatti).
Vakaan tilan farmakokinetiikka etinyyliestradioli/ levonorgestreeli yhdistelmäehkäisypillerille ei muuttunut merkittävästi samanaikaisen rimonabantin käytön aikana.
4 4. 6 Raskaus ja imetys
Riittäviä tai hyvin kontrolloituja tutkimuksia raskaana oleville naisille ei ole.
Eläinkokeiden tiedot eivät ole yksiselitteisiä, mutta viittaavat mahdollisiin haitallisiin vaikutuksiin alkion/ sikiön kehityksessä (ks kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisillä ei ole määritelty.
Käyttöä raskauden aikana ei siksi suositella.
Potilaiden tulee ilmoittaa lääkärilleen, jos he tulevat raskaiksi ZIMULTI- hoidon aikana.
Rimonabanttia on löydetty imettävien rottien maidosta ja rimonabantti saattaa estää imemisrefleksiä.
Ei tiedetä erittyykö rimonabantti äidinmaitoon.
ZIMULTI on vasta- aiheinen imetyksen aikana (ks. kohta 4. 3).
a 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
pa Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Kognitiiviset kliinisen farmakologian tutkimukset osoittivat, että rimonabantilla ei ole merkittäviä
tilu kognitiivisia tai sedatiivisia vaikutuksia.
yn 4. 8 Haittavaikutukset
my ZIMULTI 20 mg tablettien turvallisuutta on tutkittu noin 2500 potilasta käsittäneissä kliinisissä tutkimuksissa, jotka käsittelivät vaikutusta aineenvaihduntaan ja painon pudotukseen lihavilla ja ylipainoisilla potilailla, sekä noin 3800 potilaalla koskien muita käyttöaiheita.
Plasebokontrolloiduissa ää tutkimuksissa keskeyttämisprosentti haittavaikutusten vuoksi oli 15, 7% rimonabanttiryhmässä.
Yleisimmät haittavaikutukset, jotka johtivat hoidon keskeyttämiseen, olivat: pahoinvointi, mielialan en
vaihtelu, johon liittyi masennusoireita, depressiiviset häiriöt, levottomuus ja heitehuimaus.
Depressiivisiä häiriöitä raportoitiin 3, 2%: lla rimonabantin 20 mg tableteilla hoidetuista lihavista ei
potilaista sekä riskitekijöitä omaavista ylipainoisista potilaista.
Nämä olivat voimakkuudeltaan yleensä lieviä tai kohtalaisia ja kaikissa tapauksissa johtivat paranemiseen joko korjaavalla hoidolla tai lla
rimonabanttihoidon keskeytyessä, eivätkä ne poikenneet luonteeltaan vertailuryhmällä raportoiduista. ee
Seuraava taulukko (taulukko 1) esittää hoitoon liityvät haittavaikutukset, jotka on raportoitu ist
plasebokontrolloidussa tutkimuksessa potilalle, joita hoidettiin painon pudottamiseksi sekä siihen liittyvien metabolisten häiriöiden vuoksi, kun haittojen esiintymistiheys oli tilastollisesti merkitsevästi alm
suurempi kuin plaseboryhmässä (tapahtumia ≥ 1%) tai joita pidettiin kliinisesti merkitsevinä (tapahtumia < 1%). ev
Luokittelu odotettujen haittavaikutusten yleisyyksistä:
Erittäin yleinen (> 1/ 10); Yleinen > 1/ 100 < 1/ 10); Melko harvinainen (> 1/ 1000 < 1/ 100); äk
Harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1000); Erittäin harvinainen (< 1 / 10 000), Ei tunneta (ei voida arvioida käytettävissä olevan tiedon perusteella).
Lä
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
5 Taulukko 1 Elinjärjestelmä
Erittäin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Harvinainen
Infektiot
Ylähengitysti e- infektiot
Maha - suolitulehdus
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Hypoglykemia *
Psyykkiset häiriöt
Depressiiviset häiriöt Mielialan
Paniikki- oireet Viha Huonovointi -
Hallusinaatiot
a
vaihtelu, johon
suus
pa
liittyi masennusoireita
Tunne- elämän häiriöt
tilu
Levottomuus Ärtyneisyys Hermostunei -
Itsemurha - ajatukset Aggressiivisuus
yn
suus Unihäiriöt
Aggressiivinen käyttäytyminen
my Unettomuus Horrostila ää
Hermosto
Muistin menetys Heitehuimaus
Uneliaisuus Vapina
en
Heikentynyt tuntoaisti ei
Iskias Parestesia lla
Verisuonistot Hengityselimet, rintakehä ja
ee
Kuumat aallot
Hikka
välikarsina Ruoansulatuselimistö
ist
Pahoinvointi
Ripuli
Oksentelu alm
Iho ja ihonalainen kudos ev
Kutina Liikahikoilu
Yöllinen hikoilu
Luusto, lihakset ja sidekudos äk
Tendiniitti Lihaskrampit
Lihaskouristuks et Lä
Yleisoireet
Heikotus / uupumus Influenssa
Vammat ja myrkytykset
Kaatuminen Ruhjeet Nivelten nyrjähdykset
* Yleisyys perustuu ainoastaan raportteihin lihavista ja ylipainoisista diabeetikoista.
6 Muita käyttöaiheita koskevissa kliinisissä tutkimuksissa on lisäksi raportoitu yleisesti seuraavia haittavaikutuksia:
- infektiot: sinuiitti
- aineenvaihdunta ja ravitsemus: anoreksia, ruokahalun heikkeneminen,
- ruoansulatuselimistö: vatsakipu, suun kuivuus.
Markkinoille tulon jälkeen Lisäksi seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu markkinoille tulon jälkeen (yleisyys tuntematon):
- Psyykkiset häiriöt: psykoottiset häiriöt sisältäen hallusinaatiot, harhaluulot ja
vainoharhaisuuden.
- Iho ja ihonalainen kudos: ihottuma.
- Hermosto: kouristukset, tarkkaavaisuushäiriö, päänsärky.
- Ruoansulatuselimistö: vatsakipu.
a pa Vaikutukset laboratoriotuloksiin ZIMULTI- hoito ei vaikuttanut laboratoriotuloksiin.
tilu 4. 9 Yliannostus
yn Kokemusta rimonabantin yliannostuksesta on rajoitetusti.
Siedettävyystutkimuksessa, jossa annettiin
my jopa 300 mg kerta- annoksena rajoitetulle potilasmäärälle, todettiin vain vähäisiä oireita.
Näitä olivat päänsärky, euforia, heikotus ja unettomuus.
Farmakokineettinen profiili osoitti, että altistuksessa tasanne saavutettiin 180 mg kohdalla.
Rimonabantille ei ole spesifistä antidoottia; siksi ää yliannostustapauksissa tulee aloittaa riittävä tukihoito.
Hoidon tulee koostua yleisesti yliannostuksen hoitoon liittyvistä toimista kuten ilmateiden avoimena pito, sydämen toiminnan valvonta ja yleinen en
oireenmukainen hoito. ei
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET lla
5. 1 Farmakodynamiikka ee
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Laihdutuslääkkeet ist
ATC- koodi:
A08AX01 alm
Rimonabantti on selektiivinen kannabinoidi- 1 (CB1) - reseptorin antagonisti, joka estää kannabinoidiagonistien vaikutuksia in vitro ja in vivo.
Endokannabinoidijärjestelmä on aivoissa ja perifeerisissä kudoksissa (mukaan lukien rasvasolut) ev
toimiva fysiologinen järjestelmä, joka vaikuttaa energiatasapainoon, glukoosin ja rasvojen aineenvaihduntaan ja painoon.
Mesolimbisen järjestelmän neuronien välityksellä se säätelee erittäin äk
maukkaiden, makeiden tai rasvaisten, ruokien syömistä.
Lä
Kliiniset tutkimustulokset
Painon hallinta
Yhteensä yli 6800 potilasta osallistui faasin 2ja faasin 3 kliinisiin tutkimuksiin.
Faasin 3 tutkimuksiin osallistuneet potilaat noudattivat tutkimuksen aikana heille ravitsemusterapeutin määräämää vähäkalorista ruokavaliota ja heitä neuvottiin lisäämään liikuntaa.
Potilaiden painoindeksi oli ≥ 30 kg/ m2 tai > 27 kg/ m2, johon liittyi kohonnut verenpaine ja/ tai dyslipidemia tutkimukseen mukaanotettaessa.
Noin 80% tutkimukseen osallistuneista oli naisia, 87% valkoihoisia ja 9% mustaihoisia.
Kokemukset yli 75- vuotiaista ja itämaisista/ aasialaisista potilaista ovat rajoitettuja.
7 Merkittävä keskimääräinen painon lasku tutkimuksen lähtökohdasta verrattuna yhden vuoden jälkeiseen tilanteeseen osoitettiin kolmessa ei- diabeetikoilla suoritetussa ZIMULTI 20 mg vs plasebo tutkimuksessa.
Keskimääräinen painon pudotus oli 6, 5 kg vuoden kuluttua lähtötilanteesta ZIMULTI 20 mg - ryhmässä verrattuna plaseboon, jolla keskimääräinen painon pudotus oli 1, 6 kg (ero – 4, 9 kg CI95% - 5, 3; - 4, 4, p < 0, 001).
Prosenttiosuus potilaista, joiden painon pudotus oli 5% ja 10% lähtöpainosta vuoden kuluttua hoidon alkamisesta, on esitetty taulukossa 2.
Taulukko 2
Tutkimukset ei - diabeetikoilla
Diabetestutkimukset
Plasebo
ZIMULTI Plasebo
ZIMULTI
a
20 mg
20 mg
pa nITT
1254
2164
348
339
Lähtöpaino (kg)
101
101
96
95
tilu Henkilöiden, joiden
19, 7%
50, 8%
14, 5%
49, 4%
yn painon pudotus 5%, osuus
my Ero (CI 95%)
31, 1% (28%; 34%)
ää
34, 9% (28%; 41%)
Henkilöiden, joiden painon pudotus 10%,
7, 8%
27, 0% en
2, 0%
16, 2%
osuus
Ero (CI 95%)
19, 2%
(17%; 22%) ei lla
14, 2% (10%; 19%)
Suurin osa painon pudotuksesta havaittiin ensimmäisten yhdeksän kuukauden aikana hoidon alkamisesta.
ZIMULTI 20 mg- hoidon jatkuessa saavutettu painon lasku säilyi jopa 2 vuotta.
Painon ee
pudotus kahden vuoden jälkeen oli ZIMULTI 20 mg - ryhmässä 5, 1 kg ja plaseboryhmässä 1, 2 kg (ero - 3, 8 kg; CI95% - 4, 4, - 3, 3; p < 0, 001). ist
Rimonabantti 20 mg- hoito vähensi laihtumisen jälkeistä painon nousun vaaraa.
Potilaat, jotka saivat alm
ZIMULTI 20 mg- hoitoa vuoden ajan, satunnaistettiin uudelleen saamaan joko ZIMULTI 20 mg tai plaseboa.
Kahden vuoden kuluttua oli rimonabanttiryhmän keskimääräinen painon lasku 7, 5 kg kahden vuoden kuluessa, kun taas toisena vuonna plaseboryhmään uudelleen satunnaistettujen ev
potilaiden keskimääräinen painon lasku oli 3, 1 kg kahden vuoden kuluessa.
Kahden vuoden jälkeen ero kokonaispainon laskussa ZIMULTI - ja plaseboryhmien välillä oli - 4, 2 kg (CI95% - 5, 0; - 3, 4, äk
p < 0, 001).
Lä
Rimonabanttihoitoon liittyi merkittävä vyötärön ympärysmitan pieneneminen.
Tätä mittaa käytetään viskeraalirasvan määrän arvioinnissa.
Vaikutukset painoon näyttivät olevan yhdenmukaisia miesten ja naisten välillä.
Suppealla määrällä mustaihoisia potilaita painon pudotus oli vähäisempää (keskimääräinen ero plaseboon - 2, 9 kg).
Yli 75 - vuotiaiden tai itämaisten/ aasialaisten potilaiden hoidosta ei voida tehdä johtopäätöksiä johtuen pienistä potilasmääristä.
8 Painon hallinta ja lisävaaratekijät Ei- diabeetikoilla suoritetuissa tutkimuksissa, joissa oli mukana potilaita, joiden dyslipidemia oli hoidettu sekä hoitamattomia potilaita, todettiin HDL- kolesterolipitoisuuden lisääntymistä ja triglyseridipitoisuuden vähenemistä (vuoden kuluttua).
Keskimäärin rimonabantti 20 mg - ryhmässä HDL- kolesterolipitoisuus nousi 16, 4% (lähtötilanteen arvo 1, 24 mmol) verrattuna plaseboryhmän 8, 9% nousuun (lähtötilanteen arvo 1, 21 mmol).
Ero on tilastollisesti merkitsevä (ero 7, 9% CI95% 6, 6%; 9, 2%, p < 0, 001).
Triglyseridipitoisuuksien osalta rimonabantti 20 mg - ryhmässä keskimääräinen lasku oli 6, 9% (lähtötilanteen arvo 1, 62 mmol/ l) verrattuna plaseboryhmän 5, 8% nousuun (lähtötilanteen arvo 1, 65 mmol/ l).
Ero oli tilastollisesti merkitsevä (ero - 13, 3% CI95% - 16, 5; 10, 2% p < 0, 001).
Arvioidaan, että rimonabanttia 20 mg saaneilla potilailla havaitusta HDL - kolesteroli - ja triglyseridi- pitoisuuksien parantumisesta oli noin puolet painon pudotuksesta riippumatonta.
Yleisesti ZIMULTI 20 mg - hoidolla ei ollut merkittävää vaikutusta kokonaiskolesteroli - tai LDL -
a kolesteroliarvoihin.
pa Tyypin 2 diabeetikoilla suoritetussa tutkimuksessa (RIO- Diabetes) potilailla, jotka olivat ylipainoisia tai lihavia, ja joita hoidettiin metformiinilla tai sulfonyyliurealla, todettiin HbA1c- arvon paraneminen ja
tilu painon lasku.
Absoluuttinen muutos HbA1c- arvossa vuoden kohdalla oli - 0, 6 rimonabantti 20 mg - ryhmässä (lähtötilanne 7, 3%) ja +0, 1 plaseboryhmässä (lähtötilanne 7, 2%).
Erot olivat tilastollisesti
yn merkitseviä (Ero - 0, 7%, CI95% - 0, 80; - 0, 5, p < 0, 001).
Yhden vuoden kohdalla keskimääräiseksi painon pudotukseksi osoitettiin ZIMULTI 20 mg: lla 5, 3 kg
my ja plasebolla 1, 4 kg (ero – 3. 9 kg CI95% - 4. 6; - 3. 3 p < 0. 001).
Prosenttiosuus potilaista, joiden painon pudotus oli 5% ja 10% lähtöpainosta on esitetty taulukossa 2.
Toisessa tutkimuksessa, jossa hoidettiin ylipainoisia ilman lääkehoitoa olevia tyypin 2 diabeetikkoja ää (Serenade), absoluuttinen muutos HbA1c- arvossa (lähtötilanne oli molemmissa ryhmissä 7, 9%) oli 6 kuukauden kuluttua - 0, 8 rimonabantti 20 mg – ryhmässä ja - 0, 3 plaseboryhmässä (ero - 0, 51 CI95% - en
0, 78, - 0, 24 p < 0, 001).
51% rimonabanttiryhmän potilaista ja 35% plaseboryhmän potilaista saavuttivat HbA1c < 7%.
Ero keskimääräisessä painon laskun muutoksessa 20 mg: n ja plaseboryhmän välillä oli 3, 8 kg (CI95% - 5, 0, - 2, 6 p < 0, 001). ei
Muutokset HDL- kolesteroli - ja triglyseridipitoisuuksissa tällä potilasryhmällä olivat samanalaiset kuin ei- diabeetikoilla.
Arvioidaan, että rimonabanttia 20 mg saaneilla potilailla havaitusta HbA1c lla
parantumisesta oli noin puolet painon pudotuksesta riippumatonta. ee
5. 2 Farmakokinetiikka ist
Rimonabantin farmakokinetiikka on melko annosriippuvaista noin 20 mg annokseen asti.
Annoksen alm
ylittäessä 20 mg AUC nousi suhteessa vähemmän.
Imeytyminen: ev
Rimonabantti osoittaa in vitro suurta läpäisevyyttä eikä se ole P- glykoproteiinin substraatti.
Absoluuttista hyötyosuutta rimonabantille ei ole määritetty.
Toistuvassa 20 mg kerran päivässä äk
annostelussa paastonneille terveille vapaaehtoisille rimonabantin maksimipitoisuudet plasmassa saavutettiin noin 2 tunnissa ja vakaan tilan pitoisuudet plasmassa 13 vuorokaudessa (Cmax =196 ± Lä
28, 1 ng/ ml; Ctrough =91, 6 ± 14, 1 ng/ ml; AUC0- 24 =2960 ± 268 ng. h/ ml).
Vakaan tilan rimonabanttialtistus on 3, 3 kertaa suurempi kuin ensimmäisen annoksen jälkeen todettu.
Väestön farmakokineettiset tutkimukset osoittivat vähemmän vaihtelua huippupitoisuuden ja alimman pitoisuuden välillä, muttei eroa vakaan tilan AUC: ssa painon kasvaessa.
Painon kasvaessa 65 kilogrammasta 200 kilogrammaan, Cmax odotetaan laskevan 24% ja Ctrough oletetaan nousevan 5%. Vakaaseen tilaan pääseminen kestää kauemmin lihavilla potilailla (25 vuorokautta) johtuen näiden potilaiden suuremmasta jakaantumistilavuudesta.
Farmakokineettiset tutkimukset viittaavat siihen, että rimonabantin farmakokinetiikka on samanlaista tupakoimattomilla terveillä vapaaehtoisilla ja tupakoivilla potilailla.
9 Ruoan vaikutus:
Rimonabantin anto terveille paastonneille vapaaehtoisille tai runsasrasvaisen aterian yhteydessä osoitti, että Cmax ja AUC kasvoivat 67% ja 48% vastaavasti ruokailun yhteydessä.
Kliinisissä tutkimuksissa ZIMULTI 20 mg otettiin aamuisin tavallisesti ennen aamiaista.
Jakaantuminen:
In vitro rimobantin sitoutumisen affiniteetti ihmisen plasman proteiineihin on suuri (> 99%), mutta saturoitumaton laajalla pitoisuusalueella.
Rimonabantin näennäinen perifeerinen jakaantumistilavuus näyttää riippuvan painosta, lihavilla potilailla on suurempi jakaantumistilavuus kuin normaalipainoisilla.
Biotransformaatio:
a Rimonabantti metaboloituu in vitro (pääosin hepaattisia) CYP3A - ja amidohydrolydaasi- reittien kautta.
pa Verenkierrossa rimonabantin metaboliitit eivät ole farmakologisesti aktiivisia.
tilu Eliminaatio:
Rimonabantti eliminoituu pääasiassa metaboloitumalla ja erittymällä sapen kautta.
Vain noin 3%
yn rimonabanttiannoksesta erittyy virtsan kautta, kun noin 86% erittyy ulosteeseen muuttumattomana tai metaboliitteina.
Lihavilla potilailla eliminaation puoliintumisaika on pidempi (noin 16 vuorokautta)
my kuin ei- lihavilla potilailla (noin 9 vuorokautta) johtuen suuremmasta jakaantumistilavuudesta.
Erityispotilasryhmät ää Rotu: en
Kerta- annos - sekä toistuvan annostelun tutkimuksissa rimonabatin Cmax ja AUC olivat samanlaiset terveillä japanilaisilla ja valkoihoisilla vapaaehtoisilla, kun taas eliminaation puoliintumisaika oli lyhyempi (3 - 4 vuorokautta) japanilaisilla koehenkilöillä verrattuna valkoihoisiin (noin 9 ei
vuorokautta).
Ero puoliintumisajassa johtui japanilaisten alemmasta painosta ja sen seurauksena eroista perifeerisessä jakaantumistilavuudessa.
Mustaihoisilla potilailla saattaa olla jopa 31% alempi lla
Cmax ja 43% alempi AUC kuin muiden rotujen potilailla. ee
Sukupuoli: ist
Rimonabantin farmakokinetiikassa ei ole eroja naisten ja miesten välillä. alm
Iäkkäät potilaat:
Iäkkäillä potilailla on hieman suurempi altistus kuin nuorilla potilailla.
Väestön farmakokineettisen analyysin (ikäjakaumai 18- 81 vuotta) perusteella 75- vuotiaan potilaan Cmax: n ja AUC: n oletetaan ev
olevan noin 21%: a ja vastaavasti 27%: a korkeammat kuin 40- vuotiaan potilaan. äk
Maksan vajaatoiminta:
Lievä maksan vajaatoiminta ei muuta rimonabantin altistusta.
Tiedot ovat riittämättömiä, jotta Lä
voitaisiin tehdä johtopäätöksiä farmakokinetiikasta kohtalaisessa maksan vajaatoiminnassa.
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavia potilaita ei ole arvioitu.
Munuaisten vajaatoiminta:
Munuaisten toiminnan vaikutusta rimonabantin farmakokinetiikkaan ei ole erikseen tutkittu.
Väestön farmakokineettisten tutkimusten perusteella lievä munuaisten vajaatoiminta ei näytä vaikuttavan rimonabantin farmakokinetiikkaan.
Rajallisen tiedon perusteella voidaan olettaa altistuksen kasvavan lievästä kohtalaiseen munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla (40% AUC kasvu).
Vaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta ei ole tietoja.
10 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Seuraavia haittavaikutuksia ei ole todettu kliinisissä tutkimuksissa, mutta niitä on todettu koe - eläimillä, jotka ovat saaneet hoitoannoksia vastaavia määriä lääkeainetta.
Siksi haitoilla voi olla kliinistä merkitystä:
Kouristuksia todettiin yksittäisesti jyrsijöillä ja makakiapinoilla.
Kouristuksia ei esiintynyt koirilla kolme kuukautta kestäneessä tutkimuksessa.
Joissakin tapauksissa, muttei kaikissa, kouristusten alku saattoi liittyä tutkimuksesta johtuvaan stressiin, kuten eläinten käsittelyyn.
Yhdessä rimonabantin turvallisuutta käsitelleessä tutkimuksessa todettiin kouristustaipumusta lisäävä vaikutus.
Rottien EEG: ssä ei havaittu muutoksia rimonabantti- hoidon aikana
Jyrsijöillä suoritetuissa tutkimuksissa todettiin kosketuskiputuntoaistin herkistymiseen viittaavien kliinisten oireiden esiintyvyyden ja / tai voimakkuuden lisääntymistä.
Suoraa rimonabantin vaikutusta
a ei voida sulkea pois.
pa Rasvamaksaa ja annoksesta riippuvaa sentrilobulaarisen maksanekroosin lisääntymistä todettiin rotilla
tilu pitkäaikaistutkimuksissa.
Suoraa rimonabantin vaikutusta ei voida sulkea pois.
yn Normaaleissa fertiliteettitutkimuksissa naarasrotilla (annostelu 2 viikkoa ennen parittelua) todettiin poikkeavia kiimajaksoja ja keltarauhasten määrän vähenemistä sekä fertiliteetti- indeksin
my heikkenemistä emoille toksisilla rimonabantti- annoksilla (30 ja 60 mg/ kg/ vrk).
Käytettäessä ennen parittelua pitempää hoitoa (9 viikkoa), joka salli toipumisen hoidon aloittamisesta johtuvista rimonabantin vaikutuksista, ei havaittu fertiliteettiin tai kiimajaksoihin liittyviä haittoja. ää Annoksella 30 mg/ kg ei havaittu eroja lisääntymismuuttujissa kontrollien ja lääkittyjen eläinten välillä.
Annoksella 60 mg/ kg vaikutukset näkyivät keltarauhasten määrän, alkioiden kiinnittymisen ja en
elinkelpoisten sikiöiden määrän vähenemisenä.
Yksittäisiä epämuodostumia (anenkefaliaa, mikro- oftalmiaa, aivokammioiden laajentumista ja ei
napatyrää) todettin kanilla alkio/ sikiötoksisuustutkimuksissa hoitoannoksia vastaavilla määrillä lääkeainetta.
Vaikka käytetyillä annoksilla todettiin toksisia vaikutuksia emoissa, ei epämuodostumien lla
yhteyttä lääkitykseen voitu sulkea pois.
Hoitoon liittyviä epämuodostumia ei todettu rotilla. ee
Rimonabantin vaikutuksia rottien syntymää edeltävään ja sen jälkeiseen kehitykseen arvioitiin annokseen 10 mg/ kg/ vrk saakka.
Tällöin havaittiin annosriippuvainen lisääntyminen ist
poikaskuolleisuudessa emosta vieroittamista edeltävällä ajanjaksolla.
Lisääntyneen alm
poikaskuolleisuuden syynä saattoi olla emon epäonnistuminen poikasten hoitamisessa tai rimonabantin nauttiminen emon maidossa ja/ tai imemisrefleksin estyminen.
Kirjallisuudessa on raportoitu, että imemisrefleksin laukaisijana vastasyntyneillä hiirillä toimii endokannabinoidijärjestelmä CB1 - ev
reseptorien välityksellä.
Kirjallisuuden perusteella sekä jyrsijöiden että ihmisen aivoissa CB1 - reseptorien jakauma ja tiheys muuttuvat kasvun ja kehityksen aikana.
Ilmiön merkitystä CB1 - äk
reseptoriantagonistien annostelulle ei tiedetä.
Rottien pre - ja postnataalikehitystä koskeneessa tutkimuksessa altistuminen rimonabantille kohdussa tai imetyksen aikana ei aiheuttanut muutoksia Lä
oppimisessa tai muistissa, mutta rimonabanttialtistuksen seurauksena poikasissa todettiin merkitykseltään epäselviä vaikutuksia motoriseen aktiviteettiin sekä kuuloheijasteisiin.
11 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin: maissitärkkelys, laktoosimonohydraatti, povidoni K30 (E1201), kroskarmelloosinatrium (E468), natriumlauryylisulfaatti (E487), mikrokiteinen selluloosa (E460), magnesiumstearaatti
a Tabletin päällyste:
pa laktoosimonohydraatti, hypromelloosi 15mPa. s (E464),
tilu titaanidioksidi (E171), makrogoli 3000
yn Tabletin kiillote:
my karnaubavaha (E903)
6. 2 Yhteensopimattomuudet ää Ei oleellinen. en
6. 3 Kestoaika ei
3 vuotta lla
6. 4 Säilytys ee
Tämä valmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita. ist
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot) alm
PVC- alumiini läpipainopakkaus sisältäen 14, 28, 30, 56, 84, 90 ja 98 kalvopäällysteistä tablettia.
70 x 1 kalvopäällysteistä tablettia perforoidussa PVC- alumiini kerta- annosläpipainopakkauksessa. ev
Opaalinen valkoinen HDPE - pullo sisältäen 28, 98 ja 500 kalvopäällysteistä tablettia. äk
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Lä
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
sanofi- aventis 174 Avenue de France F- 75013 Paris Ranska
12 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 345/ 001- 011
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
19. kesäkuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
a pa Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
tilu yn my ää en ei lla ee ist alm ev äk Lä
13 a pa tilu yn my LIITE II ää A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN en
HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT ei lla ee ist alm ev äk Lä
14 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
Sanofi Winthrop Industrie, 30- 36 Avenue Gustave Eiffel, BP 27166, F- 37071 Tours Cedex 2, Ranska
sanofi- aventis S. p. A., Strada Statale 17, Km 22, 67019 Scoppito (AQ), Italia
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
a pa • MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
tilu Reseptilääke.
yn • EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN
my TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen. ää • MUUT EHDOT en
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääketurvajärjestelmä on olemassa ja toiminnassa ei
ennenkuin tuote tuodaan kauppaan. lla
Myyntiluvan haltija sitoutuu kliiniseen tutkimusohjelmaan sekä lääketurvatoimintaan liittyviin toimiin, jotka on mainittu lääketurvasuunnitelmassa. ee
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa CHMP: n ihmislääkkeitä koskevan ist
riskinhalintaohjeen mukaisesti. alm ev äk Lä
15 a pa tilu yn my LIITE III ää MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE en ei lla ee ist alm ev äk Lä
16 Lä äk ev alm ist ee lla
17 ei en ää my A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT yn tilu pa a ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kotelo seuraavien pakkauskokojen läpipainopakkauksille:
14, 28, 30, 56, 70, 84, 90 ja 98 kalvopäällysteistä tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ZIMULTI 20 mg kalvopäällysteiset tabletit rimonabantti
a 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
pa Jokainen tabletti sisältää 20 mg rimonabanttia.
tilu 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yn Sisältää myös laktoosimonohydraattia.
my Katso tarkemmin pakkausseloste. ää
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ en
14 kalvopäällysteistä tablettia ei
28 kalvopäällysteistä tablettia 30 kalvopäällysteistä tablettia lla
56 kalvopäällysteistä tablettia 70x1 kalvopäällysteistä tablettia ee
84 kalvopäällysteistä tablettia 90 kalvopäällysteistä tablettia ist
98 kalvopäällysteistä tablettia alm
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ev
Suun kautta. äk
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Lä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
18 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a pa 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
tilu sanofi- aventis 174 avenue de France F- 75013 Paris
yn Ranska
my 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) ää EU/ 1/ 06/ 345/ 001 EU/ 1/ 06/ 345/ 002 en
EU/ 1/ 06/ 345/ 003 EU/ 1/ 06/ 345/ 004 ei
EU/ 1/ 06/ 345/ 005 EU/ 1/ 06/ 345/ 006 lla
EU/ 1/ 06/ 345/ 010 EU/ 1/ 06/ 345/ 011 ee ist
13.
ERÄNUMERO alm
Lot ev
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU äk
Reseptilääke.
Lä
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
ZIMULTI
19 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Läpipainopakkaus seuraaville pakkauskoille: 14, 28, 56, 84 ja 98 kalvopäällysteistä tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ZIMULTI 20 mg kalvopäällyysteiset tabletit rimonabantti
a 2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
pa sanofi- aventis
tilu 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
yn EXP
my 4.
ERÄNUMERO ää
Lot en ei
5.
MUUTA lla
MA TI ee
KE TO ist
PE LA alm
SU ev äk Lä
20 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
30, 70x 1 ja 90 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ZIMULTI 20 mg kalvopäällyysteiset tabletit rimonabantti
a 2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
pa sanofi- aventis
tilu 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
yn EXP
my 4.
ERÄNUMERO ää
Lot en ei
5.
MUUTA lla ee ist alm ev äk Lä
21 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kotelo seuraavien pakkauskokojen HDPE- pulloille:
28, 98 ja 500 kalvopäällysteistä tablettia / Etiketti HDPE- pulloille 28, 98 ja 500 kalvopäällysteistä tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
ZIMULTI 20 mg kalvopäällysteiset tabletit rimonabantti
a 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
pa Jokainen tabletti sisältää 20 mg rimonabanttia.
tilu 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yn Sisältää myös laktoosimonohydraattia.
my Katso tarkemmin pakkausseloste. ää
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ en
28 kalvopäällysteistä tablettia ei
98 kalvopäällysteistä tablettia 500 kalvopäällysteistä tablettia lla ee
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) ist
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. alm
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ev
ULOTTUVILTA äk
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Lä
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
22 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
sanofi- aventis 174 avenue de France F- 75013 Paris Ranska
a pa 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
tilu EU/ 1/ 06/ 345/ 007 EU/ 1/ 06/ 345/ 008 EU/ 1/ 06/ 345/ 009
yn my 13.
ERÄNUMERO
Lot ää en
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ei
Reseptilääke. lla
15.
KÄYTTÖOHJEET ee ist
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA alm
ZIMULTI ev äk Lä
23 Lä äk ev alm ist ee lla
24 ei en ää
B.
PAKKAUSSELOSTE PAKKAUSSELOSTE
my yn
tilu pa
a
ZIMULTI 20 mg kalvopäällysteiset tabletit (rimonabantti)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekissa.
- Kerro tämän pakkausselosteen tiedot sukulaisillesi tai muille asiaankuuluville henkilöille.
a pa Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä ZIMULTI on ja mihin sitä käytetään
tilu 2.
Ennen kuin käytät ZIMULTI- valmistetta 3.
Miten ZIMULTI- valmistetta käytetään
yn 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
ZIMULTI- valmisteen säilyttäminen
my 6.
1.
Muuta tietoa MITÄ ZIMULTI ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
en
ää
ZIMULTIn vaikuttava aine on rimonabantti.
Se vaikuttaa salpaamalla aivoissa ja rasvakudoksessa CB1- reseptoreja. ZIMULTI on tarkoitettu lihavien tai sellaisten ylipainoisten potilaiden, joilla on muita riskitekijöitä, kuten diabetes tai lipideiksi kutsuttujen veren rasvojen korkeita arvoja (dyslipidemia, ei
pääasiassa kolesteroli ja triglyseridit) hoitoon ruokavalion ja liikunnan lisänä. lla ee
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT ZIMULTI- VALMISTETTA ist
Älä käytä ZIMULTI- valmistetta
- jos kärsit masennuksesta
alm
- jos saat masennukseen hoitoa
- jos olet allerginen (yliherkkä) rimonabantille tai ZIMULTIn jollekin muulle aineelle
- jos imetät
ev
Ole erityisen varovainen ZIMULTI- valmisteen suhteen: äk
Kerro lääkärillesi ennenkuin aloitat lääkkeen käyttämisen:
- jos olet aiemmin kärsinyt masennuksesta tai sinulla on ollut itsemurha- ajatuksia
Lä
- jos sinulla on maksan vajaatoimintaa
- jos sinulla on vaikea munuaisten vajaatoiminta
- jos sinulla on diabetes (katso kohta 4)
- jos sinulla on epilepsialääkitys
- jos olet alle 18- vuotias.
Tietoja ZIMULTI- valmisteen käytöstä alle 18- vuotiaille ei ole
saatavissa.
25 Vakavia psyykkisiä häiriöitä, mukaan lukien masennus tai mielialan muutokset, on raportoitu ACOMPLIA- valmistetta saaneilla potilailla (ks. kohta MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET).
Jos sinulla ilmenee masennusoireita (ks. alla) ACOMPLIA- hoidon aikana, sinun täytyy ottaa yhteyttä lääkäriisi ja lopettaa hoito.
Masennukseen liittyviä oireita ja merkkejä voivat olla:
Surullisuus, masentunut mieliala; kiinnostuksen menettäminen aiemmin mielihyvää tuottaneeseen toimintaan; ahdistuneisuuteen liittyvä motorinen levottomuus; ärtyvyys; hidastunut, estoinen toiminta; huono keskittymiskyky; levottomuus; univaikeudet (unettomuus); itsemurhaa tai kuolemaa koskevat ajatukset tai puheet.
Kerro lääkärillesi, jos joku edellä mainituista oireista ilmaantuu tai pahenee hoidon aloittamisen jälkeen.
a pa Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
tilu ZIMULTI- valmisteen aktiivisuus lisääntyy, kun tiettyjä lääkkeitä (ns.
CYP3A4- estäjiä) käytetään samanaikaisesti.
Näitä ovat:
yn
- itrakonatsoli (sienilääke)
- ketokonatsoli (sienilääke)
my
- ritonaviiri (HIV- lääke)
- telitromysiini (antibiootti)
- klaritromysiini (antibiootti)
ää
- nefatsodoni (masennuslääke)
en
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, kuten mäkikuisma, rifampisiini (antibiootti) ei
laihdutuslääkkeet, veren rasva- arvoja parantavat valmisteet, sokeritautilääkkeet sekä epilepsialääkkeet (esim. fenytoiini, fenobarbitaali, karbamatsepiini) tai masennuslääkkeet. lla ee
Raskaus ja imetys ZIMULTI- valmistetta ei tule käyttää raskauden aikana. ist
Jos tulet raskaaksi, epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta ZIMULTI- hoidon aikana, ota välittömästi yhteys lääkäriisi. alm
Älä käytä tätä lääkettä imetyksen aikana.
Kerro lääkärillesi jos imetät tai suunnittelet lapsesi imettämistä. ev
Ajaminen ja koneiden käyttö: äk
Suositelluilla annoksilla ZIMULTI- valmisteen ei odoteta heikentävän kykyäsi ajaa autoa tai käyttää koneita.
Lä
Tärkeää tietoa ZIMULTI- valmisteen sisältämistä aineista:
ZIMULTI- valmiste sisältää laktoosia.
Jos et siedä tiettyjä sokereita (galaktoosi, glukoosi, laktoosi) ota yhteyttä lääkäriisi ennen tämän lääkkeen käyttöä.
26 3.
MITEN ZIMULTI- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Käytä ZIMULTI- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos on 20 mg kerran vuorokaudessa aamuisin ennen aamiaista.
Tabletti on nieltävä kokonaisena.
Sinun tulee aloittaa ja jatkaa vähäkalorista ruokavaliota sekä liikuntaohjelmaa parhaiden tulosten saavuttamiseksi.
Lääkärisi neuvoo tarvittavan ruokavalion ja liikunnan määrän, jotka sopivat sinun terveydentilaasi.
ZIMULTI- valmisteen käyttö ruuan ja juoman kanssa:
ZIMULTI tulee ottaa kerran vuorokaudessa aamuisin ennen aamiaista.
a pa Jos otat enemmän ZIMULTI- valmistetta kuin Sinun pitäisi Jos otat enemmän ZIMULTI- tabletteja kuin Sinun pitäisi, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
tilu Jos unohdat ottaa ZIMULTI- valmistetta
yn Ota lääke niin pian kuin muistat, mutta älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta - annoksen.
my Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. ää 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET en
Kuten kaikki lääkkeet, ZIMULTI- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa. ei
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia, joita esiintyy enemmän kuin yhdellä potilaalla 10 potilasta kohti, ZIMULTI- hoidossa olevilla potilailla ovat: lla
pahoinvointi ja ylähengitystieinfektiot. ee
Yleisiä haittavaikutuksia, joita esiintyy enemmän kuin yhdellä potilaalla 100 potilasta kohti, mutta ist
vähemmän kuin yhdellä potilaalla 10 potilasta kohti ZIMULTI- hoidossa olevilla potilailla ovat: vatsavaivat, oksentelu, unihäiriöt, hermostuneisuus, masennus, ärtyisyys, heitehuimaus, ripuli, alm
levottomuus, kutina, liikahikoilu, lihaskrampit tai kouristukset, uupumus, mustelmat, akillesjänteen tulehdus ja kipu (tendiniitti), muistin heikkeneminen, selkäkipu (iskias), tuntoaistin häiriöt (vähentynyt herkkyys tai epänormaali polttava tai pistelevä tunne) käsissä ja jaloissa, kuumat ev
aallot, kaatuminen, influenssa, ja nivelten nyrjähdykset. äk
Melko harvinaisia haittavaikutuksia, joita esiintyy ZIMULTI- hoidossa olevilla potilailla vähemmän kuin yhdellä 100 potilasta kohti, mutta enemmän kuin yhdellä 1000 potilasta kohti, ovat:
Lä
uneliaisuus (lethargia), vapina, yöllinen hikoilu, paniikkioireet, hikka, viha, huonovointisuus (dysforia), tunne- elämän häiriöt, itsemurha- ajatukset, aggressiivisuus tai aggressiivinen käyttäytyminen, hypoglykemia (alhainen verensokeri).
Harvinaisia haittavaikutuksia, joita esiintyy vähemmän kuin yhdellä 1000 potilasta kohti ZIMULTI - hoidossa ovat: hallusinaatiot.
Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu myös seuraavia haittavaikutuksia (yleisyys tuntematon): kouristukset, tarkkaavaisuushäiriö, harhaluulot (väärä luulo), vainoharhat, ihottuma, päänsärky ja vatsakipu.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekissa.
27 5.
ZIMULTI- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (Käyt. viim. - lyhenne) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Valmiste ei vaadi mitään erityisiä säilytysolosuhteita.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekissa.
Näin menetellen suojelet luontoa.
a 6.
MUUTA TIETOA
pa Mitä ZIMULTI sisältää
tilu Vaikuttava aine on rimonabantti.
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 20 mg rimonabanttia.
yn Muut aineet ovat:
Tabletin ydin: maissitärkkelys, povidoni K30 (E1201), kroskarmelloosinatrium (E468),
my natriumlauryylisulfaatti (E487), mikrokiteinen selluloosa (E460), magnesiumstearaatti Tabletin päällyste: laktoosimonohydraatti, hypromelloosi 15mPa. s (E464), titaanidioksidi (E171), makrogoli 3000 ää Tabletin kiillote: karnaubavaha (E903) en
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot) ZIMULTI 20 mg on pisaranmuotoinen, valkoinen, kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella merkintä ” 20 ”. ei
ZIMULTI- valmiste on saatavilla läpipainopakkauksissa sisältäen 14, 28, 30, 56, 84, 90 ja 98 tablettia, lla
läpipainopakkauksessa, josta erikseen repäistävissä kerta- annos sisältäen 70 x 1 tablettia ja ee
valkoisissa muovipulloissa sisältäen 28, 98 ja 500 tablettia. ist
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. alm
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija ev
sanofi- aventis 174, avenue de France äk
F- 75013 Paris Ranska Lä
Valmistajat Sanofi Winthrop Industrie 30- 36, avenue Gustave Eiffel – BP 27166 F- 37071 Tours Cedex 2 Ranska
sanofi- aventis S. p. A.
Strada Statale 17, Km 22 67019 Scoppito (AQ) Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
28 Lä äk ev alm ist ee lla
29 ei en ää my yn tilu pa a België / Belgique / / Belgien sanofi- aventis Belgium Tél/ Tel: +32 (0) 2 710 54 00
Luxembourg/ Luxemburg sanofi- aventis Belgium Tél/ Tel: +32 (0) 2 710 54 00 (Belgique/ Belgien)
България sanofi- aventis Bulgaria EOOD Тел.: +359 (0) 2 970 53 00
Magyarország sanofi- aventis zrt., Magyarország Tel.: +36 1 505 0050
Česká republika sanofi- aventis, s. r. o.
Tel: +420 233 086 111
Malta sanofi- aventis Malta Ltd.
Tel: +356 21493022
Danmark
Nederland
a sanofi- aventis Denmark A/ S
sanofi- aventis Netherlands B. V.
pa Tlf: +45 45 16 70 00
Tel: +31 (0) 182 557 755
Deutschland
Norge
tilu Sanofi- Aventis Deutschland GmbH Tel: +49 (0) 180 2 222010
sanofi- aventis Norge AS Tlf: +47 67 10 71 00
yn Eesti Österreich
my sanofi- aventis Estonia OÜ Tel: +372 627 34 88
sanofi- aventis GmbH Tel: +43 1 80 185 – 0 ää
Ελλάδα sanofi- aventis AEBE
Polska sanofi- aventis Sp. z o. o.
en
Τηλ: +30 210 900 16 00
Tel.: +48 22 541 46 00
ei
España sanofi- aventis, S. A.
lla
Portugal sanofi- aventis - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +34 93 485 94 00
ee
Tel: +351 21 35 89 400
France sanofi- aventis France
ist
România sanofi- aventis România S. R. L.
Tél:
0 800 222 555 Appel depuis l’ étranger: +33
1 57 63 23 23 alm
Tel: +40 (0) 21 317 31 36
Ireland sanofi- aventis Ireland Ltd. ev
Slovenija sanofi- aventis d. o. o.
Tel: +353 (0) 1 403 56 00 äk
Tel: +386 1 560 48 00
Ísland Vistor hf.
Lä
Slovenská republika sanofi- aventis Pharma Slovakia s. r. o.
Sími: +354 535 7000
Tel: +421 2 57 103 777
Italia sanofi- aventis S. p. A.
Tel: +39 02 393 91
Suomi/ Finland sanofi- aventis Oy Puh/ Tel: +358 (0) 201 200 300
Κύπρος sanofi- aventis Cyprus Ltd.
Τηλ: +357 22 871600
Sverige sanofi- aventis AB Tel: +46 (0) 8 634 50 00
30 Latvija sanofi- aventis Latvia SIA Tel.: +371 67 33 24 51
United Kingdom sanofi- aventis Tel: +44 (0) 1483 505 515
Lietuva UAB sanofi- aventis Lietuva Tel: +370 5 2755224
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
a pa tilu yn my ää en ei lla ee ist alm ev äk Lä
31