# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Muokkaa...
Mahdollistaa valitun tilin muokkaamisen
& Uusi...
Luo uusi soittoyhteys Internettiin
Kopio
Tekee kopion valitusta tilistä. Kaikki asetukset kopioidaan uuteen tiliin, jota voi muokata omiin tarpeisiin sopivaksi
& Poista
Poistaa valitun tilin. Käytä varoen.
Puhelukustannukset:
Näyttää kertyneet puhelukulut valitulle tilille. Huom: Jos sinulla on enemmän kuin yksi tili, huomaa, että tämä EI ole kaikkien puhelukulujen summa.
Määrä:
Näyttää siirrettyjen tavujen määrän valitulle tilille (ei kaikille tileille) Voit asettaa mitä näytetään laskutus- ikkunassa. Lisää laskutuksesta
& Alusta...
& Näytä lokit
Enimmäismäärä tilejä saavutettu.
Haluatko käyttää uuden tilin luomiseen ohjattua asetusten luomista vai normaalia ikkunapohjaista asetuksien määrittelyä? Ohjattu asetusten luominen on yksinkertaisempi ja yleensä riittävä. Jos tarvitset erittäin erikoisia asetuksia, käytä normaalia ikkunapohjaista asetuksien määrittelyä.
Luo uusi tili
& Ohjattu toiminto
& Manuaaliset asetukset
Tiliä ei ole valittu.
Haluatko varmasti poistaa tilin "% 1"?
Varmista
Poista
Uusi tili
Muokkaa tiliä:
Soita
Soiton asetukset
IP
IP- Asetukset
Yhdyskäytävä
Yhdyskäytävän asetukset
DNS
DNS- palvelimet
Sisäänkirjoittautumiskomentosarja
Muokkaa sisäänkirjoittautumiskomentosarjaa
Suorita
Käynnistä ohjelma
Laskutus
Tilin nimen pitää olla yksilöllinen
Sisäänkirjoittautumiskomentosarjassa on eri määrä Loop Start/ End pareja
Tavua
KiB
MiB
GiB
Nollaa laskutus
Mitä nollataan
Tyhjennä & puhelinkustannusten laskuri
Valitse tämä nollataksesi kertyneet puhelinkulut. Tavallisesti tämä tehdään kerran kuukaudessa.
Alusta & määrän mukaan laskutus
Valitse tämä nollataksesi kertyneet määrä - laskutukset. Normaalisti tämä tehdään kerran kuukaudessa.
& Käytä laskutusta
Valitse sääntöjen päivittämiseksi
Valittu:
Määrälaskutus:
Ei laskutusta
Tavuja sisään
Tavuja ulos
Tavuja sisään ja ulos
Olemassa olevat säännöt
(ei mikään)
Yhdistä:
Modeemin lukitustiedostoa ei voida luoda.
Etsitään modeemia...
& Loki
Yhdistän:% 1
Ajetaan esikäynnistyskomento...
Modeemilaite on lukittu.
Alustetaan modeemia...
Asetukset
Asetetaan kaiuttimen ääntä...
Poistetaan soittoäänen odotus...
Odotetaan takaisinsoittoa...
Soitetaan% 1
Linja varattu. Katkaistaan...
Linja varattu. Odotetaan% 1 sekuntia
Ei valintaääntä
Ei linjaääntä. Odotetaan% 1 sekuntia
Ei linjaääntä
Tunnistettiin digitaalinen linjansuojaus.
Digitaalinen linjansuojausvirhe (DLP) tunnistettiin. Katkaise puhelinlinja. Älä yhdistä tätä modeemia digitaaliseen puhelinlinjaan, koska modeemi tai linja voi vahingoittua pysyvästi.
Skannataan% 1
Tallennetaan% 1
Lähetetään% 1
Odotetaan% 1
Tauko% 1 sekuntia
Aikavalvonta% 1 sekuntia
Katkaise
Vastaa
ID% 1
Salasana% 1
Kysytään% 1
Salasana% 1
Silmukan alku% 1
VIRHE: Liian paljon sisäkkäisiä tasoja, ohitetaan.
Liian monta sisäkkäistä silmukkaa.
Silmukan Loppu% 1
Silmukan loppu ilman alkua. Rivi:% 1
Käynnistetään pppd...
Selausmuuttuja:% 1
Löytyi:% 1
Silmukoidaan:% 1
Pieni hetki...
Komentosarjan aikakatkaisu.
Skannataan:% 1
Odotetaan:% 1
Kirjaudutaan verkkoon...
Ajetaan käynnistyskomento...
Valmis
Ei mikään
Laitteisto [CRTSCTS]
pppd- komento ja komentoriviparametrit ovat yli 2024 merkkiä pitkät.
Yhdistetty kohteeseen:
Yhteysaika:
Istunnon laskutus:
Laskutus yhteensä:
& Katkaise
& Yksityiskohdat
Yhteys:% 1 Yhteys syntyi:% 2 Yhteysaika:% 3
Istunnon lasku:% 1 Kokonaislasku:% 2
Sisäänkirjautumiskomentosarjan tarkkailuikkuna
& Sulje
Yksityiskohdat
Katkaise
Yhteyden & nimi:
Anna yksilöllinen nimi yhteydelle
Puhelinnumero:
& Lisää...
& Poista
Määrittelee puhelinnumerot joihin soitetaan. Numeroita voidaan antaa useita. Lisää numero painamalla "Lisää". Nuolinäppäimillä voidaan järjestää missä järjestyksessä numeroihin soitetaan. Jos numero on varattu tai yhteys epäonnistuu, kppp yrittää seuraavaa numeroa.
Todennus:
Komentosarjapohjainen
PAP
Päätepohjainen
CHAP
PAP/ CHAP
Määrittelee tavan jolla PPP- palvelin tunnistaa sinut. Useimmat yliopistot käyttävät Pääte - tai Komentosarja- pohjaista tunnistusta, kun taas useimmat Internet- palveluntarjoajat käyttävät PAP tai CHAP tunnistusta. Jos olet epävarma ota yhteyttä palveluntarjoajaasi. Jos voit valita PAP: n ja CHAP: n välillä valitse, CHAP koska se on turvallisempi. Jos et tiedä kumman valita, valitse PAP/ CHAP.
Tallenna & salasana
Kun tämä on päällä, Internet- palveluntarjoajan salasana tallennetaan kppp: n asetuksiin ja sitä ei tarvitse syöttää joka kerta uudelleen. Varoitus: salasana tallennetaan puhtaana tekstinä tiedostoon, jota vain sinä pystyt lukemaan. Pidä huolta ettei kukaan muu saa oikeuksia tähän tiedostoon.
& Takaisinsoiton tyyppi:
Ylläpitäjän määrittelemä
Käyttäjän määrittelemä
Takaisinsoiton tyyppi
Takaisinsoittonumero:
Takaisinsoiton puhelinnumero
Muokkaa & pppd: n argumetteja...
Tässä voit asettaa komentoja joita ajetaan yhteyden eri vaiheissa. Komennot ajetaan tämän käyttäjän tunnuksella, joten pääkäyttäjän oikeuksia vaativia komentoja ei voida ajaa (ellet ole pääkäyttäjä). Varmista, että annat koko polun ohjelmaan. Kppp ei muuten saata löytää ohjelmaa.
& Ennen yhteydenottoa:
Mahdollistaa ohjelman ajamisen ennen yhteyden muodostamista. Ohjelmaa kutsutaan heti ennen soiton alkamista. Tämä voi olla hyödyllistä esim. HylaFAX: n lopettamiseksi, jotta se ei varaa modeemia.
& Yhdistettäessä:
Mahdollistaa ohjelman ajamisen yhteyden muodostamisen jälkeen. Kun ohjelmaa kutsutaan, kaikki valmistelut on jo tehty ja yhteys on kunnossa. Tämä voi olla hyödyllistä sähköpostin ja uutisten hakemisessa.
Ennen yhteyden & katkaisua:
Mahdollistaa ohjelman ajamisen ennen yhteyden sulkemista. Yhteys pysyy auki kunnes ohjelma loppuu.
Katkaistaessa:
Mahdollistaa ohjelman ajamisen yhteyden sulkemisen jälkeen.
& Asetukset
Dynaaminen IP- osoite
Valitse tämä jos tietokone saa Internet- osoitteen (IP) joka kerta kun yhteys muodostetaan. Lähes jokainen Internet- palveluntarjoaja käyttää tätä tapaa, joten tämän tulisi olla päällä.
Kiinteä IP- osoite
Valitse tämä jos tietokoneella on kiinteä Internet- osoite (IP). Useimmilla tietokoneilla ei ole tätä, joten jos et ole varma, sinun tulisi valita dynaaminen osoite.
& IP- osoite:
Jos tietokoneella on pysyvä Internet - osoite, syötä se tähän.
& Aliverkon peite:
Jos tietokoneella on kiinteä Internet- osoite, syötä aliverkon peite tähän. Useimmissa tapauksissa se on 255. 255. 255. 0 Jos olet epävarma, ota yhteyttä palveluntarjoajaan.
& Aseta konenimi automaattisesti tästä IP: stä
Aina kun yhdistät, tämä uudelleenasettaa konenimen osoittamaan PPP- palvelimelta saatuun IP- osoitteeseen. Tämä on kätevä jos käytössä on yhteyskäytäntö joka riippuu tästä tiedosta. Tämä saattaa kaikesta huolimatta aiheuttaa ongelmia. Älä käytä tätä ellet tiedä mitä teet.
Tämän toiminnon valitseminen voi aiheuttaa outoja ongelmia X- palvelimen ja sovellusten kanssa kppp- yhteyden ollessa päällä. Käytä tätä vain jos tiedät mitä teet. Saadaksesi lisätietoja lue käyttöohjeesta kohta "Usein kysytyt kysymykset".
Varoitus
Verkkoalueen & nimi:
Jos annat tähän verkkoalueen nimen, tätä nimeä käytetään sen ajan kun olet yhdistettynä. Kun yhteys suljetaan, alkuperäinen verkkoalueen nimi palautetaan. Jos jätät kentän tyhjäksi mitään muutoksia ei tehdä.
& Asetukset:
Automaattinen
Manuaalinen
DNS: n & IP osoite:
Määrittelee yhteyden aikana käytettävän DNS- palvelimen osoitteen. Kun yhteys suljetaan vanhat asetukset palautetaan. Lisätäksesi DNS- palvelimen anna DNS- palvelimen IP- osoite ja napsauta Lisää- painiketta.
& Lisää
Napsauta tätä painiketta lisätäksesi DNS- palvelimen joka on määritelty yllä olevassa kentässä. Tietue lisätään alla olevaan listaan.
Paina tätä painiketta poistaaksesi valitun DNS - palvelimen alla olevalta listalta.
DNS- osoitteiden luettelo:
Tässä näkyy kaikki määritellyt DNS- palvelimet joita käytetään yhteyden aikana. Käytä Lisää - ja Poista painikkeita muokataksesi listaa
Poista käytöstä olemassa olevat & DNS- palvelimet yhdistettäessä
Kun tämä on valittu, kaikki DNS- palvelimet jotka on määritelty / etc/ resolv. conf tiedostossa poistetaan yhteyden ajaksi. Normaalisti tämän toiminnon käyttäminen ei ole tarpeellista, mutta siitä voi olla hyötyä joissain tilanteissa.
Oletusyhdyskäytävä
Tämä tekee PPP- isäntäkoneesta (koneesta johon olet yhteydessä) yhdyskäytävän. Koneesi lähettää kaikki paketit, jotka eivät kuulu paikalliseen verkkoon isäntäkoneelle joka reitittää ne edelleen. Tämä on oletusarvo useimmilla Internet- palveluntarjoajilla, joten tämä kannattaa pitää päällä.
Kiinteä yhdyskäytävä
Voit määritellä mikä tietokone toimii yhdyskäytävänä (katso Oletuskäytävä yläpuolelta)
Yhdyskäytävän & IP- osoite:
& Määrittele oletustie tälle yhdyskäytävälle
Jos tämä on päällä, kaikki paketit jotka eivät kuulu paikalliseen verkkoon, reititetään PPP- yhteydelle. Normaalisti tämän asetuksen pitäisi olla päällä.
& Lisää
Lisää puhelinnumero
Syötä puhelinnumero:
pppd: n versio:
pppd: n aikakatkaisu:
sek
kppp odottaa näin monta sekuntia PPP- yhteyden muodostumista. Jos yhteyttä ei synny tässä ajassa, kppp keskeyttää ja lopettaa pppd: n.
Upota paneliin yhdistettäessä
Kun yhteys on muodostettu, ikkuna pienennetään ja KDE: n paneeliin ilmestyy puhelinverkkoyhteyden kuvake. Kuvakkeen napsauttaminen palauttaa ikkunan alkuperäiseen paikkaan ja kokoonsa.
Automaattinen uudelleensoitto katkeamisen jälkeen
Kun yhteys muodostetaan ja se jostain syystä katkeaa, kppp yrittää yhteyttä uudelleen samaan tiliin. Katso täältä lisätietoa asiasta.
Automaattinen uudelleensoitto jos linjaääntä ei tule (NO & CARRIER)
Jos modeemi palauttaa NO CARRIER - virheen, soitetaan uudelleen eikä odoteta käyttäjän napsauttavan Peruuta- painiketta.
Näytä & kello otsikossa
Kun tämä on valittu, ikkunan otsikossa näkyy yhteyden keston. Tämä on erittäin hyödyllinen ja se kannattaa olla päällä.
Katkaise yhteys, kun X- palvelin sammutetaan
Jos valitse tämän, kaikki yhteydet suljetaan kun X- palvelin suljetaan. Tämä kannattaa olla päällä, ellet tiedä mitä teet. Katso täältä lisätietoja asiasta.
& Lopeta katkaistaessa
Kun tämä on päällä, kppp lopetetaan kun katkaiset yhteyden
Pienennä ikkuna & yhteyden muodostuessa
Pienentää kppp: n ikkunan, kun yhteys on muodostettu.
Modeemin & nimi:
Anna tälle modeemille nimi
Modeemin & laite:
Tämä määrittelee portin johon modeemi on liitetty. Linux/ x86: lla, tämä on tavallisesti / dev/ ttyS0 (COM1) tai / dev/ ttyS1 (COM2). Jos käytössä on sisäinen ISDN- kortti, jossa on AT- komento- emulaatio (useimmat kortit Linuxissa tukevat tätä), valitse yksi / dev/ ttyIx laitteista.
& Vuonohjaus:
Ohjelmisto [XON/ XOFF]
Määrittelee miten sarjaportti ja modeemi kommunikoivat. Tätä ei tule muuttaa ellei tiedä mitä tekee. Oletusarvo: CRTSCTS
Linjan & terminointi:
Määrittelee miten modeemille lähetetään AT- komennot. Useimmat modeemit toimivat hyvin oletuksella CR/ LF. Jos modeemi ei reagoi asetusmerkkijonoon, voit kokeilla tässä eri asetuksia. Oletusarvo: CR/ LF
Yhteysnopeus:
Määrittelee modeemin ja sarjaportin välisen nopeuden. Nopeus saa olla vähintään 115200 bittiä sekunnissa, ja se voi olla enemmänkin jos portti tukee suurempaa nopeutta. Jos sinulla on yhteysongelmia, voit kokeilla pienentää tätä arvoa.
Käytä & lukkotiedostoa
Estääksesi muita ohjelmia käyttämästä modeemia yhteyden aikana, voidaan luoda tiedosto joka kertoo modeemin olevan käytössä. Linuxissa tiedosto on esimerkiksi / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Tästä voit valita käytetäänkö lukitusta. Oletus: käytössä
Modeemin aikakatkaisu:
Tässä voi määritellä kuinka kauan kppp odottaa CONNECT vastausta modeemilta. Suositeltu arvo on 30 sekuntia
Odota & soittoääntä ennen soittamista
Normaalisti modeemi odottaa soittoääntä puhelinlinjaltasi, joka kertoo sille, että se voi aloittaa soittamisen. Jos modeemi ei tunnista tätä ääntä, tai puhelinjärjestelmä ei luo tätä ääntä, poista tämä valinta. Oletus: päällä
Varatun jälkeinen odotusaika:
Määrittelee kuinka monta sekuntia odotetaan ennen uudelleensoittamista jos numero on varattu. Tämä on tarpeellinen, koska jotkut modeemit jäävät jumiin jos sama numero on varattu liian usein. Oletusarvo on 0 sekuntia. Tätä ei tulisi muuttaa ellei sinulla ole tarvetta siihen.
Modeemin & äänenvoimakkuus:
Useimmissa modeemeissa on kaiutin, joka pitää ääntä soiton aikana. Tästä voi vaimentaa äänen tai valita hiljaisemman äänenvoimakkuuden. Jos tämä ei toimi modeemillasi, sinun tulee muokata modeemin äänenvoimakkuuskomentoa.
Modeemi asettaa CD- linjan
Tämä määrittelee, miten kppp havaitsee, että modeemi ei vastaa komentoihin. Ellei sinulla ole ongelmia tämän kanssa, älä muuta tätä asetusta. Oletusarvo: Pois päältä
Modeemin komennot...
Mahdollistaa AT- komentojen muuttamisen.
& Kysy modeemilta...
Useimmat modeemit kertovat laitteen ja laitetoimittajan tiedot ATI- komennoilla. Paina tätä painiketta, jos haluat kysellä modeemilta näitä tietoja. Tiedoista voi olla hyötyä modeemia määriteltäessä.
& Pääte...
Avaa sisäisen pääteohjelman. Päätettä voi käyttää AT- komentojen lähettämisessä modeemille.
& Salli nopeuden kuvaaja
Kuvaajan värit
& Taustan väri:
& Teksti:
& Sisääntulevat tavut:
& Ulosmenevät tavut:
& Yhdistä:
Käytä & modeemia:
& Käyttäjätunnus:
Kirjoita käyttäjänimi jonka sait Internet- palveluntarjoajalta. Tämä on erityisen tärkeää PAP: ia ja CHAP: ia käytettäessä. Voit jättää tämän kohdan huomiotta jos käytät pääte - tai komentosarjapohjaista todennusta. Huom. Kirjainten koolla on merkitystä, käyttäjätunnus ei ole sama asia kuin KäyttäjäTunnus.
& Salasana:
Kirjoita salasana jonka sait Internet- palveluntarjoajalta. Tämä on erityisen tärkeää PAP: ia ja CHAP: ia käytettäessä. Voit jättää tämän kohdan huomiotta jos käytät pääte - tai komentosarjapohjaista todennusta. Huom. Kirjainten koolla on merkitystä, salasana ei ole sama asia kuin SalaSana.
Näytä & loki- ikkuna
Tämä määrittelee näytetäänkö loki- ikkuna kun. kppp muodostaa yhteyttä. Ikkuna näyttää modeemin ja kppp: n välisen viestinnän. Tämä auttaa ongelmien etsinnässä. Laita tämä pois päältä jos kppp ottaa yhteyden ilman ongelmia
& Asetukset...
& Yhdistä
Ei kyseistä modeemia:% 1 Käytetään oletusta.
Tiliä ei ole olemassa:% 1
KPPP: n asetukset
& Tilit
Tilin asetukset
& Modeemit
Modeemien asetukset
& Kuvaaja
Nopeuden kuvaaja
Sekalaiset
Sekalaiset asetukset
PPP- rajapinnan käynnistyksen aikakatkaisu.
pppd kaatui yllättäen!
Paluukoodi:% 1
Katso pppd: n man- sivulta selitykset virhekoodeille, tai etsi lisätietoja kppp: n UKK: sta osoitteesta% 1
Virhe
& Yksityiskohdat
kppp: n ohjeprosessi kaatui. Suoritusta ei kannata jatkaa ja kppp suljetaan.
pppd: tä ei löydy! Varmista, että pppd on asennettu ja polku on syötetty oikein.
kppp ei voi suorittaa:% 1 Varmista, että kppp: lla on setuid- oikeudet ja pppd on suoritettavissa.
kppp ei löydä:% 1 Varmista, että olet asettanut modeemi- laitenimen ja modeemin sijainninasetukset- ikkunan modeemi- välilehdessä oikein.
Olet määritellyt PAP - tai CHAP- tunnistustavan. Anna käyttäjätunnus ja salasana.
PAP/ CHAP- todennusta ei saa luotua tiedostoon "% 1"
Anna puhelinnumero.
Katkaistaan yhteys...
Suoritetaan komento ennen katkaisua.
Katkaisusta ilmoitetaan.
Kppp: n lopetus sulkee PPP- istuntosi.
Lopetetaanko kPPP?
Laskutussääntöä "% 1" ei saa ladattua.
Muutoksia kppp: ssä
1. 4. 8 versiosta lähtien kppp: ssä on uusi pika- apu- ominaisuus. Se on samantyyppinen kuin työkaluvinkki, mutta sitä voi katsoa koska haluaa. Aktivoidaksesi vinkin, paina hiiren oikeaa painiketta otsikon tai painikkeen päällä josta haluat apua. Kokeillaksesi ominaisuutta paina hiiren oikeaa painiketta tämän tekstin päällä.
Älä näytä tätä vinkkiä uudelleen
Tämä on esimerkki pika- avun käyttämisestä. Tämä ikkuna on esillä kunnes painat hiiren painiketta tai jotain näppäintä.
Sisäänkirjautumisikkuna
Pppd: n soitto- ohjelma ja käyttöliittymä
KPPP
(c) 1999- 2002, KPPP: n tekijät
Harri Porten
Nykyinen ylläpitäjä
Bernd Wuebben
Alkuperäinen tekijä
Mario Weilguni
Yhdistä yhteys "account_ name"
Yhdistä yhteys "modem_ name"
Lopeta nykyinen yhteys
Lopeta kun yhteys katkaistaan
Tarkista rule_ file: n jäsennys
Käynnistä testitila
Käytä määriteltyä laitetta
kppp ei voi luoda tai lukea tiedostosta% 1.
kppp on löytänyt% 1 tiedoston. Toinen kppp on jo käynnissä PID: llä% 2. Sulje tämä ohjelma, varmista ettei toinen kppp ole käynnissä ja poista pid- tiedosto. Käynnistä tämän jälkeen kppp uudelleen. Voit myös napsauttaa "Jatka" jos olet varma, ettei muita kppp- prosesseja ole käynnissä.
Lopeta
Kppp- pienoispääte
& Nollaa modeemi
MiniTerm - Pääte- emulaattori KPPP: lle (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 Harri Porten < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > Tämä ohjelma on julkaistu GNU GPL (GNU General Public License) lisenssillä.
& Tiedosto
& Modeemi
Sulje pienoispääte
Nollaa modeemi
Ohje
Alustetaan modeemia
Modeemi valmis
Katkaistaan...
Nollataan modeemi
Muokkaa modeemin komentoja
Asetusviive, ennen (sek/ 100):
Alustuskomento% 1:
Asetusviive, jälkeen (sek/ 100):
Soittonopeus (sek/ 100):
& Alustuksesta saatava vastaus:
Ei & valintaäänen tunnistusta:
Soiton & merkkijono:
& Yhdistämisen vastaus:
Varatun linjan vastaus:
Ei linjaääntä - vastaus:
Ei soittoääntä - vastaus:
& Katkaisun merkkijono:
Lopetuksen vastaus:
Vastauksen merkkijono:
Soiton vastaus:
& Vastauksen vastaus:
DLP: n vastaus:
Keskeytyksen merkkijono:
Keskeytyksen vastaus:
Vahtiaika (sek/ 50):
Äänenvoimakkuus pois/ hiljainen/ kova:
Modeemin avaus epäonnistui.
CD- linjan tilaa ei voida tarkistaa.
Modeemi ei ole valmis.
Modeemi on varattu.
Modeemi on valmis.
Tty: n asetuksia ei voida palauttaa: tcsetattr ()
Modeemi ei vastaa.
Tuntematon nopeus
Valitse modeemin tyyppi
Aseta modeemi valitsemalla sen valmistaja vasemmalta ja modeemin malli oikealta. Jos et tiedä modeemin merkkiä tai mallia, voit koittaa yleisiä modeemeja.
< Yleinen >
Hayes( tm) yhteensopiva modeemi
ATI- kysely
Modeemin kyselyyn varattu aika loppui.
Modeemin kyselyn tulos
Modeemien maksimimärä on saavutettu.
Ei valittua modeemia.
Haluatko varmasti poistaa modeemin "% 1"?
Uusi modeemi
Muokkaa modeemia:
& Laite
Sarjalaite
Modeemin asetukset
Anna modeemille yksilöllinen nimi
Muokkaa pppd: n argumentteja
& Argumentti:
Sovelluskohtaista asetustiedostoa ei voitu avata kirjoitettavaksi tai edes luettavaksi. Pääkäyttäjä voi muuttaa tiedoston oikeuksia antamalla seuraavan komennon kotikansiossasi: chown {käyttäjänimi}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ kopio
Ei voitu avata seuraavia lokitiedostoja:
Pppd- ohjelma on käynnistetty ennen kuin palvelin on valmis muodostamaan PPP- yhteyden. Käytä päätepohjaista kirjautumista varmistukseen.
PPP- ohjelmistoa ei ole käynnistetty vastapäässä.
Tarkista, että annoit oikean käyttäjänimen ja salasanan.
Sinun ei pitäisi antaa argumenttia "lock" pppd: lle. Tarkista tiedostot / etc/ ppp/ options sekä ~ /. ppprc
Vastapään järjestelmä ei vastaa asetuspyyntöön. Ota yhteyttä palveluntarjoajaasi.
Pppd: lle on annettu virheellinen valitsin. Katso pppd: n man- sivu saadaksesi täydellisen listan valitsimista.
Huomaa, että vastapään järjestelmä on lähettänyt seuraavan viestin: "% 1" Viesti voi antaa vinkkejä miksi yhteys epäonnistui.
Avun anto ei onnistu.
KPPP ei voinut käsitellä PPP - lokia. Todennäköisesti pppd käynnistettiin ilman "debug" - valitsinta. Ilman tätä valitsinta PPP: n ongelmia on vaikea selvittää, joten sen olisi hyvä olla päällä. Laitetaanko se päälle nyt?
Uudelleenkäynnistetään pppd
Älä käynnistä uudelleen
"debug" - valitsin on lisätty. Yritä yhdistää uudelleen Jos yhdistäminen epäonnistuu taas, saat PPP - lokin josta voi olla apua ongelman jäljittämisessä.
PPP- loki
Kirjoita tiedostoon
kppp: n diagnoosi (arvailua):
PPP- loki on tallennettu nimellä "% 1". Jos haluat lähettää virheraportin tai jos sinulla on ongelmia Internettiin yhdistämisessä, liitä tämä tiedosto virheraporttiin. Se auttaa kppp: n ylläpitäjiä kehityksessä ja virheiden korjaamisessa.
kppp statistiikka
Statistiikka
Oma osoite:
Etäpään osoite:
tavuja sisään
tavuja ulos
paketteja sis.
paketteja ulos
vjcomp sisään
vjcomp ulos
vjunc sisään
vjunc ulos
vjerr
non- vj
% 1 (maks.% 2) kt/ s
ei tietoa
Sinulta kysytään muutamia kysymyksiä ja tietoja joita tarvitaan Internet- yhteyden muodostamiseen Internet- palveluntarjoajan kanssa. Varmista, että sinulla on palveluntarjoajan sinulle antamat tiedot esillä. Jos sinulla on ongelmia, käytä ensin ohjelman ohjetta. Jos joku tieto puuttuu, ota yhteyttä palveluntarjoajaan.
Valitse sijainti jossa käytät tiliä. Jos maasi tai sijaintisi ei ole listalla, yhteys pitää luoda normaalilla ikkunapohjaisella asetusjärjestelmällä. Ikkunapohjaisen asetuksen voi käynnisttää napsauttamalla "Peruuta".
Valitse Internet- palveluntarjoaja alla olevalta listalta. Jos palveluntarjoajasi ei ole listalla, napsauta "Peruuta" ja luo tili käyttäen normaalia ikkunapohjaista asetusjärjestelmää. Napsauta "Seuraava" - painiketta kun valinta on valmis.
Kirjautuakseeni sisään, kppp tarvitsee käyttäjänimen ja salasana, n jotka sait Internet- palveluntarjoajaltasi. Kirjoita nämätiedot alla oleviin kenttiin. Huomaa, että kirjainkoolla on merkitystä.
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Jos tarvitset erityistä etuliitettä soittoon (jos käytössä on esim. puhelinvaihde) voit määritellä sen tässä. Tämä etuliite soitetaan juuri ennen puhelinnumeroa. Jos käytössä on puhelinvaihde, on etuliite todennäköisesti joko "0" tai "0,".
Soiton etuliite:
Valmis! Uusi tili on luotu. Paina "Valmis" - painiketta palataksesi asetusikkunaan. Jos haluat tarkistaa uuden tilin asetukset, käytä "Muokkaa" - painiketta asetusikkunassa. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Mikko IkolaEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ikola@ iki. fi
kppp: sääntötiedostoa ei määritelty
kppp: sääntötiedostoa "% s" ei löytynyt
kppp: sääntötiedostoilla on oltava pääte ". rst"
kppp: virhe sääntötiedostoa tulkittaessa
kppp: jäsennysvirhe rivillä% d
kppp: sääntötiedosto ei sisällä oletussääntöä
kppp: sääntötiedosto ei sisällä "name=..." - riviä
kppp: sääntötiedosto on ok
Sinulla ei ole oikeuksia soittaa kppp: llä. Ota yhteys järjestelmän ylläpitäjään.
PPP- daemonia ei löydy. Varmista, että pppd on asennettu.
Sinulla ei ole oikeuksia pppd: n käynnistykseen. Ota yhteys järjestelmän ylläpitäjään ja pyydä oikeudet ohjelmaan pppd.
Sinulla ei ole riittäviä oikeuksia ajaa% 1 Varmista, että kppp: n omistaa root ja että SUID- bitti on asetettu.
% 1 puuttuu tai sitä ei voida lukea. Pyydä järjestelmän ylläpitäjää luomaan tämä tiedosto (voi olla tyhjä) sopivilla luku - ja kirjoitusoikeuksilla.
Nollaa modeemi
Pienennä