# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 603
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
TYSABRI
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Tysabri on?
Tysabri on konsentraatti, josta tehdään infuusioliuos (tiputtettavaksi laskimoon).
Se sisältää vaikuttavana aineena natalitsumabia.
Mihin Tysabria käytetään?
Tysabri- valmistetta käytetään multippeliskleroosia (MS- tautia) sairastavien potilaiden hoitoon.
Sitä käytetään niin sanottuun relapsoivaan- remittoivaan MS- tautityyppiin (kun potilaalla on pahenemisvaiheita, eli relapseja, ja oireettomia vaiheita, eli remissioita), jos sairaus on • erittäin aktiivinen beetainterferonihoidosta (toinen MS- taudin hoitoon käytettävä lääkevalmistetyyppi) huolimatta • tauti on vaikea ja etenee nopeasti.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Tysabria käytetään?
Tysabri- hoito aloitetaan ja toteutetaan hermostosairauksien hoitoon perehtyneen lääkärin määräyksestä ja valvonnassa.
Lääkärillä täytyy olla myös käytettävissään magneettikuvauslaite, MRI, jonka avulla hän lääkärin voi tarkistaa, onko potilaan aivoissa MS- tautiin liittyviä muutoksia tai harvinainen aivotulehdus PML (progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia).
Tysabria annetaan yhtenä noin yhden tunnin kestävänä infuusiona neljän viikon välein.
Infuusio voi aiheuttaa allergisen reaktion, joten potilasta on seurattava infuusion aikana ja tunnin ajan sen jälkeen.
Jos hoidosta ei näytä olevan selvää hyötyä potilaalle 6 kuukauden jälkeen, lääkärin on arvioitava hoito uudelleen.
Tysabri- hoitoa saavalle potilaalle on annettava erityinen potilaan kortti, jossa on yhteenveto lääkevalmisteen tärkeimmistä turvallisuustiedoista.
Potilaan on näytettävä kortti asuinkumppanilleen tai huoltajalleen samoin kuin muille häntä hoitaville lääkäreille, koska nämä saattavat havaita PML: n oireita, joita potilaat itse eivät huomaa, kuten muutoksia mielialassa, käyttäytymisessä tai puheessa.
Miten Tysabri vaikuttaa?
Tysabrin vaikuttava aine natalitsumabi on monoklonaalinen vasta- aine.
Monoklonaalinen vasta- aine on vasta- aine (eräs proteiinityyppi), joka on suunniteltu tunnistamaan joissakin kehon soluissa oleva tietty rakenne (nk. antigeeni) ja sitoutumaan siihen.
Natalitsumabi on suunniteltu sitoutumaan
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged integriinin erityiseen osaan, joka on nimeltään 4 1- integriini.
Tätä integriiniä esiintyy useimpien leukosyyttien pinnalla (leukosyytit ovat tulehdusprosessissa mukana olevia valkoisia verisoluja).
MS- tauti on hermosairaus, jossa tulehdus tuhoaa hermosoluja ympäröivän suojatupen.
Natalitsumabin aikaansaama integriinien salpautuminen estää leukosyyttien etenemisen verestä aivoihin.
Tämä vähentää tulehdusta ja siten MS- taudin aiheuttamia vaurioita.
Miten Tysabria on tutkittu?
Tysabrin vaikutuksia testattiin ensin kokeellisissa malleissa ennen tutkimista ihmisillä.
Tysabrin vaikutusta MS- tautiin tutkittiin kahdessa kaksivuotisessa tutkimuksessa.
Toisessa tutkimuksessa Tysabria verrattiin yksittäishoitona (monoterapiana) lumelääkkeeseen 942 potilaalla.
Toisessa tutkimuksessa tutkittiin Tysabrin vaikutusta interferonibeeta- 1a: han (toinen MS- tautiin käytettävä lääke) lisättynä 1 171 potilaalla.
Tehokkuuden pääasiallisena mittana oli relapsien määrä sekä muutokset potilaan toimintakyvyttömyyden tasossa EDSS- asteikolla (Expanded Disability Status Scale) mitattuna.
Mitä hyötyä Tysabrista on havaittu tutkimuksissa?
Monoterapiatutkimuksessa Tysabri vähensi relapsien määrää lumelääkettä tehokkaammin.
Yhden vuoden hoidon jälkeen MS- taudin pahenemisvaiheet vähenivät noin kaksi kolmannesta Tysabri- hoitoa saaneilla potilailla lumelääkettä saaneisiin potilaisiin verrattuna.
Nämä tulokset säilyivät kahden vuoden hoidon jälkeen.
Tysabri oli lumelääkettä tehokkaampi myös MS- taudin toimintakykyä heikentäviä vaikutuksia tarkasteltaessa: kahden vuoden kuluessa taudin toimintakykyä heikentävien vaikutusten etenemisen (taudin pahenemisen) vaara väheni 42% lumelääkkeeseen verrattuna.
Interferoni beta- 1a: lla tehdyissä lisätutkimuksissa riski vammautumisen etenemisestä pieneni ja relapsien määrä väheni.
Tapa, jolla tutkimus oli suunniteltu, ei kuitenkaan tarjonnut mahdollisuutta tunnistaa selkeästi, johtuivatko nämä tulokset yksinomaan Tysabrista vai koko yhdistelmästä.
Mitä riskejä Tysabriin liittyy?
Potilaiden (ja heidän hoitajiensa) ja lääkäreiden on otettava huomioon, että Tysabri- hoitoon voi liittyä tulehduksia, mukaan lukien PML.
Sen oireet ovat samankaltaisia kuin MS- relapsin oireet, ja yleensä PML johtaa toimintakyvyn vaikeaan heikkenemiseen tai jopa kuolemaan.
PML: ää epäiltäessä lääkärin on keskeytettävä hoito, kunnes on varmistettu, ettei kyseessä ole PML- infektio.
Tutkimuksissa yleisimmin havaitut Tysabrin haittavaikutukset (alle 10 potilaalla 100: sta) olivat virtsatietulehdukset, nasofaryngiitti (nenän ja kurkun infektiot), kutiseva nokkosihottuma, päänsärky, huimaus, oksentelu, pahoinvointi, nivelkipu, vilunväreet, kuume sekä väsymys.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Tysabrin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Noin 6%: lle tutkimuksiin osallistuneista potilaista kehittyi pitkään esiintyviä natalitsumabivasta - aineita, mikä johti lääkevalmisteen tehon huomattavaan heikkenemiseen.
Tysabria ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) natalitsumabille tai sen muille valmistusaineille.
Sitä ei saa antaa potilaille, joilla on PML (progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia).
Sitä ei saa antaa potilaille, joilla on suurentunut infektioiden vaara, mukaan lukien potilaat, joiden immuunipuolustus on heikentynyt sairauden tai aiempien hoitojen, kuten mitoksantroni - tai syklofosfamidihoidon takia.
Sitä ei saa antaa samanaikaisesti muiden MS- taudin hoitoon käytettävien pitkäaikaisten lääkevalmisteiden kanssa (beetainterferoni, glatirameeriasetaatti).
Sitä ei saa antaa potilaille, joilla on syöpä (ellei kyseessä ole ihosyöpiin kuuluva tyvisolusyöpä).
Sitä ei saa antaa alle 18- vuotiaille potilaille.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista rajoituksista.
Miksi Tysabri on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Tysabrin teho MS- taudin hoidossa sekä relapsien että toimintakyvyn osalta on osoitettu selvästi.
Turvallisuusprofiilin vuoksi lääkettä saa kuitenkin antaa vain potilaille, jotka todella tarvitsevat tätä lääkevalmistetta.
Komitea katsoi, että Tysabrin hyöty on sen riskejä suurempi yksittäisenä sairautta modifoivana hoitona hyvin aktiivisessa aaltoilevasti ilmenevässä MS- taudissa potilailla, joiden tauti on hyvin aktiivinen beetainterferonihoidosta huolimatta tai joilla on nopeasti kehittyvä vaikea aaltoiselvasti ilmenevä MS- tauti.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Tysabrille.
2/ 3 Miten voidaan varmistaa Tysabrin turvallinen käyttö?
Tysabria valmistava yritys varmistaa, että kaikille Tysabria määrääville lääkäreille toimitetaan koulutuspaketti, joka sisältää kaikki tiedot, joita tarvitaan lääkevalmisteen asianmukaisen käytön varmistamiseksi ja potilaiden tarkkaa seurantaa varten.
Muita tietoja Tysabrista Euroopan komissio myönsi Elan Pharma International Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Tysabria varten 27. kesäkuuta 2006.
Tysabria koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2008.
3/ 3