# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SQL-tietokanta
Valitsee asiakas- ja palvelinpaketit PostgreSQL-tietokannalle.
PostgreSQL on SQL-relaatiotietokanta, josta löytyy parantuva SQL92-yhteensopivuus ja joitain SQL3-ominaisuuksia. Se sopii käytettäväksi monen käyttäjän tietokantana johtuen sen kyvyistä transaktioihin ja hienojakoisesta lukituksesta.
Graafinen työpöytäympäristö
Työpöydän perusohjelmat ja toimii perustuksena GNOME- ja KDE-työpöytäympäristöille.
DNS-palvelin
Valitsee BIND DNS-palvelimen, siihen liittyvän ohjeistuksen sekä hyötyohjelmapaketit.
Tiedostopalvelin
Asettaa järjestelmäsi toimimaan tiedostopalvelimena. Sekä CIFS että NFS ovat käytettävissä.
GNOME-työpöytäympäristö
Tarjoaa työpöydän perusohjelmat käyttämällä GNOME-työpöytäympäristöä.
KDE-työpöytäympäristö
Tarjoaa työpöydän perusohjelmat käyttämällä KDE-työpöytäympäristöä.
Kannettava tietokone
Kannettavalle tietokoneelle hyödyllisiä ohjelmia.
LXDE-työpöytäympäristö
Tarjoaa työpöydän perusohjelmat käyttämällä LXDE-työpöytäympäristöä.
Postipalvelin
Valitsee kokoelman paketteja, jotka ovat hyödyllisiä yleiskäyttöisessä postipalvelinjärjestelmässä.
valitse paketit itse
Valitse aptitude:lla asennettavat paketit itse.
Tulostuspalvelin
Asettaa järjestelmäsi toimimaan tulostuspalvelimena.
SSH-palvelin
Mahdollistaa järjestelmäsi etäkäyttämisen SSH-yhteydellä.
Vakiot järjestelmätyökalut
Tekee käyttäjälle perusjärjestelmän käytettäväksi komentoriviltä. Palveluiden ja työkalujen määrä on pieni mutta käyttökelpoinen.
WWW-palvelin
Valitsee paketit, jotka ovat hyödyllisiä yleiskäyttöisessä www-palvelinjärjestelmässä.
Xfce-työpöytäympäristö
Tarjoaa työpöydän perusohjelmat käyttämällä Xfce-työpöytäympäristöä.