# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tracleer 62, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 62, 5 mg bosentaania (monohydraattina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti:
Oranssinvalkoinen, pyöreä, kaksoiskupera, kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on kohomerkintä ” 62, 5 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
WHO: n toimintakykyluokkaan III kuuluvien potilaiden keuhkovaltimon hypertension (pulmonary arterial hypertension, PAH) hoitoon fyysisen suorituskyvyn parantamiseksi ja oireiden lievittämiseksi.
Teho on osoitettu: • primaarissa (idiopaattisessa ja perinnöllisessä) keuhkovaltimon hypertensiossa (PAH) • sklerodermasta aiheutuneessa sekundaarisessa keuhkovaltimon hypertensiossa (PAH), johon ei liity merkitsevää interstitiaalista keuhkosairautta • synnynnäiseen sentraaliseen oikovirtaukseen ja Eisenmengerin oireyhtymään liittyvän keuhkovaltimon hypertension hoidossa.
Myös WHO: n toimintakykyluokkaan II kuuluvien primaaria keuhkovaltimon hypertensiota (PAH) sairastavien potilaiden tilassa on havaittu hieman paranemista (ks. kohta 5. 1).
Tracleer on tarkoitettu myös vähentämään sormiin kehittyvien uusien haavaumien määrää sklerodermaa sairastavilla potilailla ja lieventämään potilaalla parhaillaan esiintyviä sormien haavaumia (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Keuhkovaltimon hypertensio.
Hoito tulee aloittaa ainoastaan keuhkovaltimon hypertension hoitoon perehtyneen lääkärin määräyksestä ja valvonnassa.
Tracleer- hoito aloitetaan 62, 5 mg: n annoksella kaksi kertaa vuorokaudessa neljän viikon ajan, minkä jälkeen annos suurennetaan ylläpitoannokseen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Tabletit otetaan suun kautta aamuisin ja iltaisin joko ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos potilaan kliininen tila huononee (esim. jos 6 minuutin kävelytestissä kävelty matka lyhenee vähintään 10% ennen hoidon aloittamista mitattuun tulokseen nähden), vaikka Tracleer- hoitoa olisi annettu vähintään 8 viikkoa (tavoiteannoksella vähintään 4 viikkoa), on harkittava vaihtoehtoisia hoitoja.
Osa potilaista, joille ei ilmaannu vastetta 8 viikon Tracleer- hoidon jälkeen, saattavat kuitenkin saada positiivisen vasteen 4 tai 8 viikon jatkohoidon jälkeen.
Mikäli Tracleer- hoito päätetään keskeyttää, se on tehtävä vähitellen vaihtoehtoista hoitoa aloitettaessa.
2 Mikäli kyseessä on Tracleer- hoidosta huolimatta tapahtunut, myöhäinen (useita kuukausia kestäneen hoidon jälkeen tapahtuva) potilaan kliinisen tilan huononeminen, hoito on arvioitava uudelleen.
Annoksen nostaminen tasolle 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa voi joillakin potilailla parantaa suorituskykyä hieman, vaikka annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa ei olisi saatu riittävää vastetta.
On syytä arvioida tarkoin riskit ja hyödyt ja ottaa huomioon, että maksatoksisuus on annosriippuvainen (katso kohdat 4. 4. ja 5. 1).
Hoidon lopettaminen
Kokemukset Tracleer- hoidon äkillisestä lopettamisesta ovat vähäisiä.
Merkkejä äkillisestä rebound- ilmiöstä ei ole havaittu.
Annostuksen pienentämistä vähitellen (puolittamalla annos 3 – 7 päivän ajan kuluessa) on syytä harkita, jotta mahdollisen rebound- ilmiön haitallinen vaikutus kliiniseen tilaan vältettäisiin.
Tehostettua seurantaa suositellaan lopettamisvaiheen aikana.
Skleroderma, johon liittyy parhaillaan esiintyviä sormien haavaumia
Hoidon saa aloittaa vain skleroderman hoidosta kokemusta saanut lääkäri ja se tulee toteuttaa tällaisen lääkärin seurannassa.
Tracleer- hoito aloitetaan annoksella 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa neljän viikon ajan, minkä jälkeen se suurennetaan ylläpitoannokseen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Tabletit otetaan suun kautta aamuisin ja iltaisin ruokailun yhteydessä tai ilman ruokaa.
Kontrolloidusta kliinisestä tutkimuksesta saatu kokemus valmisteen käytöstä tähän käyttöaiheeseen rajoittuu kuuteen kuukauteen (ks. kohta 5. 1).
Potilaan hoitovastetta ja tarvetta hoidon jatkamiseen on arvioitava säännöllisesti uudelleen.
Hoidon riskit ja hyödyt on arvioitava huolellisesti ja tällöin on otettava huomioon bosentaanin maksatoksisuus (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Erityisryhmät
Annostus maksan vajaatoiminnassa
Lievää maksan vajaatoimintaa (Child- Pugh- luokka A) sairastavien potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa (katso kohta 5. 2).
Tracleer on vasta- aiheinen keskivaikeaa tai vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (katso kohdat 4. 3, 4. 4 ja 5. 2).
Annostus munuaisten vajaatoiminnassa
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa.
Dialyysihoitoa saavien potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa (katso kohta 5. 2).
Annostus iäkkäillä potilailla
Yli 65- vuotiaiden potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa.
Lapset
-
Keuhkovaltimon hypertensio:
Valmisteen turvallisuudesta ja tehosta alle 12- vuotiaille potilaille ei ole riittävästi tietoa.
Tutkimuksessa AC- 052- 356 (BREATHE- 3) käytettiin seuraavaa annostusohjelmaa:
3
Paino (kg)
Aloitusannos (4 viikkoa)
Ylläpitoannos
10 ≤ × ≤ 20
31, 25 mg kerran vuorokaudessa
31, 25 mg kaksi kertaa vuorokaudessa
20
< × ≤ 40 > 40
31, 25 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa
62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa
Tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli arvioida farmakokinetiikkaa lapsilla.
Annosryhmien potilasmäärät eivät kuitenkaan riittäneet optimaalisen annostusohjelman määrittämiseen alle 12- vuotiaille (katso myös kohta 5. 1).
Farmakokineettiset löydökset osoittivat, että systeeminen altistus oli pienempi kuin keuhkoverenpainetautia sairastavilla aikuispotilailla (katso kohta 5. 2), jolloin vaikutus keuhkojen verisuoniin ei ehkä ole optimaalinen.
Suurten annosten turvallisuutta lapsille ei kuitenkaan ole varmistettu.
Valmisteen käytöstä alle 3- vuotiaiden lasten hoitoon ei ole kokemusta.
Skleroderma, johon liittyy parhaillaan esiintyviä sormien haavaumia:
-
Tietoa valmisteen turvallisuudesta ja tehosta alle 18- vuotiaiden hoidossa ei ole.
Pienipainoiset potilaat
Kokemukset valmisteen käytöstä alle 40 kg painavilla potilailla ovat vähäiset.
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille • Child- Pugh- luokka B tai C eli keskivaikea tai vaikea maksan vajaatoiminta (katso kohta 5. 2) • Maksan aminotransferaasien eli aspartaattiaminotransferaasin (ASAT) ja/ tai alaniiniaminotransferaasin (ALAT) lähtöarvot ovat yli kolminkertaiset viitearvojen ylärajaan nähden (katso kohta 4. 4) • Siklosporiini A: n samanaikainen käyttö (katso kohta 4. 5) • Raskaus • Hedelmällisessä iässä olevat naiset, jotka eivät käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää (katso kohdat 4. 4, 4. 5 ja 4. 6)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Tracleerin tehoa vaikeaa keuhkovaltimon hypertensiota sairastaville potilaille ei ole osoitettu.
Siirtymistä taudin vaikeassa vaiheessa suositeltavaan hoitoon (esim. epoprostenolihoito) on harkittava, mikäli potilaan kliininen tila huononee (katso kohta 4. 2).
Bosentaanin hyöty/ riski- suhdetta ei ole määritelty WHO: n toimintakykyluokkaan I kuuluvien keuhkovaltimon hypertensiota sairastavien potilaiden osalta.
Tracleer- hoito tulee aloittaa ainoastaan, mikäli systeeminen systolinen verenpaine on yli 85 mmHg.
Tracleerin ei ole havaittu edistävän potilaalla parhaillaan esiintyvien sormien haavaumien paranemista.
Maksan toiminta
Bosentaanin käyttöön liittyvä maksan aminotransferaasiarvojen, eli aspartaattiaminotransferaasin (ASAT) ja alaniiniaminotransferaasin (ALAT), nousu on annosriippuvaista.
Maksaentsyymiarvojen muutoksia esiintyy tyypillisesti ensimmäisten 26 hoitoviikon aikana, mutta niitä voi esiintyä myös myöhemmin hoidon aikana (katso kohta 4. 8).
Kohonneet arvot saattavat osittain johtua sappisuolojen eliminaatioon maksasoluista kohdistuvasta kilpailevasta estosta, mutta maksan toimintahäiriöiden esiintymiseen vaikuttanevat osaltaan
4 myös muut mekanismit, joita ei täysin tunneta.
Bosentaanin kertymistä maksasoluihin ja siitä johtuvaa solujen hajoamista ja sitä kautta mahdollista maksan tai muiden immunologisten mekanismien vakavaa vauriota ei voida sulkea pois.
Maksan toimintahäiriön riski saattaa lisääntyä myös, jos sappisuolojen kuljettajaa (Bile Salt Export Pump, BSEP) estäviä lääkeaineita, kuten rifampisiinia, glibenklamidia ja siklosporiini A: ta (katso kohdat 4. 3 ja 4. 5) annetaan samanaikaisesti bosentaanin kanssa, mutta tähän liittyvät tiedot ovat vähäisiä.
Maksan aminotransferaasipitoisuudet on mitattava ennen hoidon aloittamista, sitten kuukauden välein Tracleer- hoidon ajan.
Maksan aminotransferaasipitoisuudet on mitattava myös 2 viikkoa mahdollisen annoksen suurentamisen jälkeen.
Suosituksia kohonneiden ALAT/ ASAT- pitoisuuksien varalta
ALAT/ ASAT - pitoisuudet
Hoito - ja seurantasuosituksia
> 3 ja ≤ 5 × ULN
Varmistetaan toisella maksakokeella.
Jos tulos varmistuu, vuorokausiannosta pienennetään tai hoito lopetetaan (katso kohta 4. 2).
Aminotransferaasipitoisuuksia seurataan vähintään kahden viikon välein.
Mikäli aminotransferaasiarvot palautuvat hoitoa edeltävälle tasolle, harkitaan Tracleerin jatkamista tai uudelleenaloittamista seuraavassa kuvattujen ehtojen mukaan.
> 5 ja ≤ 8 × ULN
Varmistetaan toisella maksakokeella.
Jos tulos varmistuu, hoito lopetetaan ja aminotransferaasipitoisuudet tarkistetaan vähintään kahden viikon välein.
Mikäli aminotransferaasiarvot palautuvat hoitoa edeltävälle tasolle, harkitaan Tracleer - hoidon uudelleenaloittamista seuraavassa kuvattujen ehtojen mukaan.
> 8 × ULN
Hoito on lopetettava eikä Tracleer- hoidon aloittamista uudelleen tule harkita.
Mikäli ilmenee maksavaurioon liittyviä kliinisiä oireita, kuten pahoinvointia, oksentelua, kuumetta, vatsakipuja, keltaisuutta, epätavallista letargiaa tai väsymystä, flunssan kaltaisia oireita (nivelkipua, lihassärkyä, kuumetta), hoito on lopetettava eikä Tracleer- hoidon aloittamista uudelleen tule harkita.
Hoidon aloittaminen uudelleen Tracleer- hoidon aloittamista uudelleen voidaan harkita ainoastaan, mikäli Tracleer- hoidosta mahdollisesti saatava hyöty on suurempi kuin siitä mahdollisesti aiheutuvat riskit ja mikäli maksan aminotransferaasiarvot ovat hoitoa edeltävällä tasolla.
Kehotamme kääntymään maksatautien hoitoon perehtyneen erikoislääkärin puoleen.
Hoidon aloittamisessa uudelleen on noudatettava kohdassa 4. 2 esitettyjä yksityiskohtaisia ohjeita.
Aminotransferaasiarvot on tällöin tarkistettava 3 päivän kuluessa hoidon aloittamisesta uudelleen ja jälleen 2 viikon kuluttua ja sen jälkeen edellä mainittujen suositusten mukaisesti.
ULN = Upper Limit of Normal (viitearvojen yläraja)
Hemoglobiinipitoisuus
Bosentaanihoitoon on liittynyt annosriippuvaista hemoglobiinipitoisuuden pienenemistä (katso kohta 4. 8).
Bosentaaniin liittyvä hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen ei jatkunut lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa hoidon edetessä, vaan pitoisuus vakiintui ensimmäisten 4 – 12 hoitoviikon jälkeen.
Hemoglobiiniarvot suositellaan tarkistettavaksi ennen hoidon aloitusta, kuukausittain ensimmäisten neljän hoitokuukauden aikana ja sen jälkeen neljännesvuosittain.
Mikäli kliinisesti merkitsevää hemoglobiinipitoisuuden laskua ilmenee, tilanne on arvioitava uudelleen ja lisätutkimuksia on tehtävä syyn ja mahdollisen erityishoidon tarpeen määrittämiseksi.
Valmisteen markkinoilletulon jälkeisessä käytössä on ilmoitettu punasolusiirtoja vaativaa anemiaa (ks. kohta 4. 8).
5 Käyttö hedelmällisessä iässä olevilla naisilla
Tracleer- hoitoa ei saa aloittaa hedelmällisessä iässä oleville naisille, jos he eivät käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää (katso kohta 4. 5) ja ellei hoitoa edeltäneen raskaustestin tulos ole negatiivinen (katso kohta 4. 6).
Ennen Tracleer- hoidon aloittamista hedelmällisessä iässä oleville naispotilaille on tarkistettava, ettei potilas ole raskaana, hänelle on annettava asianmukaista tietoa luotettavista ehkäisymenetelmistä ja potilaan on aloitettava luotettavan ehkäisyn käyttö.
Potilaiden ja lääkettä määräävien lääkäreiden on huomioitava, että Tracleer saattaa johtaa mahdollisten farmakokineettisten yhteisvaikutusten vuoksi hormonaalisten ehkäisymenetelmien tehon heikkenemiseen (ks. kohta 4. 5).
Hedelmällisessä iässä olevat naiset eivät saa siksi käyttää yksinomaan hormonaalista ehkäisymenetelmää (kuten ehkäisytabletteja, injektioita, laastareita ja implantaattia), vaan heidän on käytettävä sen lisäksi muuta tai vaihtoehtoista muuta luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos siitä ei ole varmuutta, millaisia ohjeita yksittäiselle potilaalle olisi annettava luotettavista ehkäisymenetelmistä, gynekologin konsultointia suositellaan.
Koska hormonaalisten ehkäisymenetelmien luotettavuus saattaa heikentyä Tracleer- hoidon aikana ja kun huomioidaan, että keuhkovaltimon hypertensio saattaa vaikeutua huomattavasti raskauden aikana, raskaustestin tekemistä kuukausittain Tracleer- hoidon aikana suositellaan, jotta raskaus voidaan havaita varhaisessa vaiheessa.
Keuhkolaskimoahtauma
Verisuonia laajentavien aineiden (pääasiassa prostasykliinien) käytön yhteydessä on raportoitu keuhkopöhöä keuhkolaskimoahtaumasta kärsivillä potilailla.
Tämän vuoksi keuhkolaskimoahtauman mahdollisuus on otettava huomioon, jos PAH- potilaalla on Tracleer- valmisteen käytön yhteydessä keuhkopöhön oireita.
Markkinoilletulon jälkeisessä haittavaikutusseurannassa keuhkopöhöä on raportoitu harvoin potilailla, joilla on epäilty olevan keuhkolaskimoahtauma ja jotka ovat käyttäneet Tracleer- valmistetta.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavat potilaat, joilla on samanaikainen vasemman kammion vajaatoiminta
Keuhkoverenpainetaudin lisäksi vasemman kammion vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tehty erityisiä tutkimuksia.
Lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa (AC- 052- 301/ 302 [ENABLE 1 & 2]) kuitenkin hoidettiin keskimäärin 1, 5 vuoden ajan 1611 potilasta (804 sai Tracleeria ja 807 lumelääkettä), joilla oli vaikea krooninen sydämen vajaatoiminta (chronic heart failure, CHF).
Kroonisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvien sairaalahoitojaksojen tarve lisääntyi tässä tutkimuksessa ensimmäisten 4 – 8 Tracleer- hoitoviikon aikana, mikä saattoi johtua nesteretenetiosta.
Tässä tutkimuksessa nesteretentio ilmeni varhaisessa vaiheessa tapahtuneena painon nousuna, hemoglobiinipitoisuuden laskuna ja lisääntyneenä jalkojen turvotuksena.
Tutkimuksen lopussa ei sydämen vajaatoiminnan aiheuttamien sairaalahoitojaksojen määrässä eikä kuolleisuudessa ollut eroa Tracleer- hoitoa ja lumelääkettä saaneiden potilaiden välillä.
Siksi suositellaan, että potilaita seurataan nesteretention merkkien (esim. painon nousun) varalta erityisesti, jos heillä on samanaikaisesti vaikea systolinen vajaatoiminta.
Tällaisessa tapauksessa suositellaan diureettihoidon aloittamista tai jo käytössä olevan diureetin annostuksen suurentamista.
Diureettihoitoa on syytä harkita potilaille, joilla on nesteretention merkkejä ennen Tracleer- hoidon aloittamista.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavat potilaat, joilla on HIV- infektio
Tracleerin käyttöä on tutkittu kliinisesti vain rajoitetusti PAH- potilailla, joilla on HIV- infektio ja joita hoidetaan antiretroviraalisilla lääkevalmisteilla (ks. kohta 5. 1).
Bosentaanin ja antiretroviraalisten lääkevalmisteiden yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Koska antiretroviraalihoidon tehoon vaikuttavat, etenkin bosentaanin CYP450- isoentsyymejä indusoivaan vaikutukseen liittyvät, interaktiot ovat mahdollisia (ks. kohta 4. 5), näiden potilaiden HIV- infektion tilaa on tarkkailtava huolellisesti.
Maksatoksisuuden ja hematologisten haittavaikutusten riskin suurenemista ei voida sulkea pois, kun bosentaania käytetään yhdessä antiretroviraalisten valmisteiden kanssa.
6 Muiden lääkkeiden samanaikainen käyttö:
Glibenklamidi:
Tracleeria ei saa käyttää samanaikaisesti glibenklamidin kanssa maksan aminotransferaasiarvojen kohoamisriskin suurentumisen vuoksi (katso kohta 4. 5).
Diabeteslääkitystä tarvitsevilla potilailla on syytä käyttää muuta diabeteslääkitystä.
Flukonatsoli:
Tracleerin samanaikaista käyttöä flukonatsolin kanssa ei suositella (katso kohta 4. 5).
Vaikka tätä yhdistelmää ei olekaan tutkittu, se saattaa suurentaa huomattavasti bosentaanin pitoisuutta plasmassa.
Rifampisiini:
Tracleerin käyttöä samanaikaisesti rifampisiinin kanssa ei suositella (katso kohta 4. 5).
Sekä CYP3A4- estäjän että CYP2C9- estäjän samanaikaista käyttöä tulee välttää (katso kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Bosentaani on sytokromi P450- entsyymin (CYP) isoentsyymien CYP2C9 ja CYP3A4 induktori.
Tutkimuksista in vitro saadut tiedot viittaavat myös CYP2C19- entsyymin induktioon.
Sen vuoksi näiden isoentsyymien kautta metaboloituvien aineiden pitoisuudet plasmassa pienenevät, jos Tracleeria annetaan samanaikaisesti niiden kanssa.
Mahdolliset muutokset näiden isoentsyymien kautta metaboloituvien lääkkeiden tehossa on otettava huomioon.
Näiden valmisteiden annostusta voi olla syytä muuttaa samanaikaista Tracleer- hoitoa aloitettaessa, annosta muuttaessa tai hoitoa lopetettaessa.
Bosentaani metaboloituu CYP2C9 - ja CYP3A4- isoentsyymien kautta.
Näiden isoentsyymien esto saattaa suurentaa bosentaanin pitoisuutta plasmassa (katso ketokonatsoli).
CYP2C9- estäjien vaikutusta bosentaanipitoisuuteen ei ole tutkittu.
Niiden yhdistelmän käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Jos samanaikaisesti käytetään flukonatsolia, joka estää pääasiassa CYP2C9- isoentsyymiä, mutta jossain määrin myös CYP3A4- isoentsyymiä, plasman bosentaanipitoisuus voi suurentua huomattavasti.
Tätä yhdistelmää ei suositella (katso kohta 4. 4).
Samasta syystä CYP3A4- estäjän (kuten ketokonatsolin, itrakonatsolin tai ritonaviirin) tai CYP2C9- estäjän (kuten vorikonatsolin) käyttöä samanaikaisesti Tracleer- hoidon kanssa ei suositella (katso kohta 4. 4).
Erityisissä yhteisvaikutustutkimuksissa on todettu:
Hormonaaliset ehkäisyvalmisteet:
Tracleerin käyttö annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa seitsemän päivän ajan samanaikaisesti kerta- annoksena annetun 1 mg noretisteronia ja 35 mikrog etinyyliestradiolia sisältävän ehkäisytablettivalmisteen kanssa pienensi noretisteronin AUC- arvoa 14% ja etinyyliestradiolin AUC- arvoa 31%.
Lääkeaineelle altistuminen väheni kuitenkin yksittäisillä potilailla noretisteronin osalta 56% ja etinyyliestradiolin osalta 66%.
Sen vuoksi hormoneihin perustuvien ehkäisymenetelmien käyttöä yksinään antoreitistä (suun kautta, injektiona, laastareina tai implantaattina) riippumatta ei katsota luotettavaksi ehkäisymenetelmäksi (katso kohdat 4. 4, 4. 6).
Siklosporiini A:
Tracleerin samanaikainen käyttö siklosporiini A: n (kalsineuriini- inhibiittori) kanssa on vasta- aiheinen (katso kohta 4. 3), koska samanaikaisesti annettuna bosentaanin ensimmäinen minimipitoisuus oli noin kolmikymmenkertainen verrattuna pelkän bosentaanin antamisen jälkeen mitattuihin pitoisuuksiin.
Vakaassa tilassa (steady state) plasman bosentaanipitoisuus oli kolmin - tai nelinkertainen verrattuna pitoisuuteen pelkän bosentaanin antamisen jälkeen.
Tämän yhteisvaikutuksen mekanismia ei tunneta.
Siklosporiini A: n (CYP3A4- substraatti) pitoisuus veressä pieneni noin 50%.
Takrolimuusi, sirolimuusi:
Tracleerin samanaikaista käyttöä takrolimuusin tai sirolimuusin kanssa ei ole tutkittu ihmisellä, mutta takrolimuusin tai sirolimuusin ja Tracleerin samanaikainen käyttö saattaa johtaa bosentaanin pitoisuuden kohoamiseen plasmassa samalla tavoin kuin siklosporiini A: n samanaikaisen käytön yhteydessä.
Tracleerin samanaikainen käyttö saattaa pienentää takrolimuusin ja sirolimuusin pitoisuutta plasmassa.
Sen vuoksi Tracleerin ja takrolimuusin tai sirolimuusin käyttöä samanaikaisesti ei suositella.
7 Niillä potilailla, joille tämä yhdistelmä on välttämätön, on seurattava tarkasti Tracleerin haittavaikutuksia sekä takrolimuusin ja sirolimuusin pitoisuuksia veressä.
Glibenklamidi:
Samanaikainen Tracleer- hoito annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa viiden päivän ajan pienensi plasman glibenklamidipitoisuutta (CYP3A4- substraatti) 40 prosentilla ja vähensi mahdollisesti myös sen hypoglykeemistä vaikutusta merkittävässä määrin.
Myös plasman bosentaanipitoisuus pieneni 29%.
Yhdistelmähoitoa saavilla potilailla havaittiin lisäksi kohonneiden aminotransferaasiarvojen esiintyvyyden lisääntyneen.
Sekä glibenklamidi että bosentaani estävät sappisuolojen kuljettajaa (Bile Salt Export Pump, BSEP), mikä saattaisi selittää aminotransferaasiarvojen nousun.
Tällaisessa tilanteessa ei saa käyttää tätä yhdistelmää (katso kohta 4. 4).
Muiden sulfonyyliureoiden osalta ei ole tietoja lääkeaineiden välisistä yhteisvaikutuksista.
Varfariini:
Käytettäessä bosentaania annostuksella 500 mg kaksi kertaa vuorokaudessa kuuden päivän ajan samanaikaisesti varfariinin kanssa plasman S- varfariinipitoisuus (CYP2C9- substraatti) pieneni 29% ja R- varfariinipitoisuus (CYP3A4- substraatti) pieneni 38%.
Kliinisen kokemuksen perusteella bosentaanin ja varfariinin samanaikainen käyttö keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla ei aiheuttanut kliinisesti merkitseviä muutoksia INR- arvoihin (International Normalized Ratio) eikä varfariiniannoksiin (lähtötilanne verrattuna kliinisten tutkimusten lopputilanteeseen).
Tutkimusten aikana varfariinin annosta jouduttiin muuttamaan INR- muutosten tai haittatapahtumien vuoksi yhtä usein bosentaania kuin lumelääkettä saaneiden potilaiden ryhmässä.
Varfariinin tai muiden samankaltaisten suun kautta otettavien antikoagulanttien annosta ei tarvitse muuttaa bosentaanihoidon aloittamisen yhteydessä, mutta tehostettua INR- arvon seurantaa suositellaan, etenkin bosentaanihoitoa aloitettaessa sekä titrattaessa annostusta suuremmaksi.
Simvastatiini:
Käytettäessä Tracleeria annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa viiden päivän ajan samanaikaisesti simvastatiinin (CYP3A4- substraatti) kanssa plasman simvastatiinipitoisuus pieneni 34% ja sen aktiivisen β- hydroksihappometaboliitin pitoisuus pieneni 46%.
Simvastatiinin samanaikainen käyttö ei vaikuttanut plasman bosentaanipitoisuuksiin.
Kolesteroliarvojen seurantaa ja siitä seuraavaa annoksen muuttamista on harkittava.
Ketokonatsoli:
Käytettäessä Tracleeria annostuksella 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa kuuden päivän ajan samanaikaisesti ketokonatsolin kanssa, joka on voimakas CYP3A4- estäjä, plasman bosentaanipitoisuus suureni noin kaksinkertaiseksi.
Tracleer- annoksen muuttamista ei katsota tarpeelliseksi.
Vaikka tätä ei ole osoitettu tutkimuksissa in vivo, plasman bosentaanipitoisuuksien odotetaan suurenevan samalla tavoin kuin muidenkin voimakkaiden CYP3A4- estäjien (kuten itrakonatsolin ja ritonaviirin) yhteydessä.
Jos potilaan CYP2C9- metabolia on heikko ja samanaikaisesti annetaan CYP3A4- estäjää, plasman bosentaanipitoisuus voi suurentua moninkertaiseksi ja aiheuttaa mahdollisesti vahingollisia haittatapahtumia.
Digoksiini:
Käytettäessä bosentaania annostuksella 500 mg kaksi kertaa vuorokaudessa seitsemän päivän ajan samanaikaisesti digoksiinin kanssa digoksiinin AUC- arvo pieneni 12%, Cmax- arvo 9% ja Cmin- arvo 23%.
Tämän yhteisvaikutuksen mekanismina saattaa toimia P- glykoproteiinin induktio.
Tällä yhteisvaikutuksella ei todennäköisesti ole kliinistä merkitystä.
Epoprostenoli:
Tutkimuksessa (AC- 052- 356, BREATHE- 3) kymmenen lasta sai samanaikaisesti Tracleeria ja epoprostenolia.
Tästä tutkimuksesta saadut vähäiset tiedot osoittavat, että bosentaanin Cmax - ja AUC- arvot olivat sekä kerta- annoksen että useamman annoksen jälkeen samankaltaisia riippumatta siitä, annettiinko epoprostenoli jatkuvana infuusiona vai ei (katso kohta 5. 1).
Rifampisiini:
Annettaessa Tracleeria annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa seitsemän päivän ajan samanaikaisesti CYP2C9 - ja CYP3A4- entsyymejä voimakkaasti indusoivan rifampisiinin kanssa yhdeksälle terveelle tutkimushenkilölle, plasman bosentaanipitoisuus pieneni 58%, ja yksittäisessä tapauksessa pitoisuuden pieneneminen saattoi olla lähes 90%.
Tämän perusteella bosentaanin tehon voidaan olettaa heikkenevän merkitsevästi, kun sitä käytetään samanaikaisesti rifampisiinin kanssa.
Tietoa ei ole muista CYP3A4- entsyymiä indusoivista aineista, kuten karbamatsepiinista, fenobarbitaalista, fenytoiinista ja
8 mäkikuismasta (Hypericum perforatum), mutta myös niiden samanaikaisen käytön odotetaan vähentävän bosentaanialtistusta elimistössä.
Kliinisesti merkitsevää tehon heikkenemistä ei voi sulkea pois.
Sildenafiili:
Annettaessa Tracleeria annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa (vakaa tila) samanaikaisesti 80 mg: n annoksina kolme kertaa vuorokaudessa annetun sildenafiilin kanssa (vakaassa tilassa) kuuden päivän ajan terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille sildenafiilin AUC- arvo pieneni 63% ja bosentaanin AUC- arvo suureni 50%.
Valmisteiden samanaikaisessa käytössä on syytä olla varovainen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus
Eläinkokeissa on todettu lisääntymistoksisuutta (teratogeenisuus, embryotoksisuus, katso kohta 5. 3).
Tracleerin käytöstä raskaana olevilla naisilla on vain hyvin vähän tietoa.
Ihmisille aiheutuvaa mahdollista riskiä ei vielä tunneta.
Tracleer on vasta- aiheinen raskauden aikana (katso kohta 4. 3).
Käyttö hedelmällisessä iässä olevilla naisilla
Ennen Tracleer- hoidon aloittamista hedelmällisessä iässä oleville naispotilaille on tarkistettava, ettei potilas ole raskaana, hänelle on annettava asianmukaista tietoa luotettavista ehkäisymenetelmistä ja potilaan on aloitettava luotettavan ehkäisyn käyttö.
Potilaiden ja lääkettä määräävien lääkäreiden on huomioitava, että Tracleer saattaa heikentää mahdollisten farmakokineettisten yhteisvaikutusten vuoksi hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden tehoa (katso kohta 4. 5).
Siksi hormonaalinen ehkäisymenetelmä (kuten tabletit, injektiot, laastarit ja implantit) ei riitä ainoaksi ehkäisymenetelmäksi hedelmällisessä iässä oleville naisille, vaan heidän on käytettävä sen lisäksi vielä jotakin toista ehkäisymenetelmää tai vaihtoehtoisesti jotakin muuta luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos siitä ei ole varmuutta, millaisia ohjeita yksittäiselle potilaalle on annettava luotettavista ehkäisymenetelmistä, gynekologin konsultointia suositellaan.
Koska hormonaalisten ehkäisymenetelmien luotettavuus saattaa heikentyä Tracleer- hoidon aikana ja kun huomioidaan, että keuhkovaltimon hypertensio saattaa vaikeutua huomattavasti raskauden aikana, raskaustestin tekemistä kuukausittain Tracleer- hoidon aikana suositellaan, jotta raskaus voidaan havaita varhaisessa vaiheessa.
Käyttö imetyksen aikana
Ei tiedetä, erittyykö bosentaani äidinmaitoon.
Imettämistä Tracleer- hoidon aikana ei suositella.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Tracleerin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Tracleer saattaa aiheuttaa huimausta, mikä saattaa vaikuttaa ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutukset
Yhdistetyt löydökset lumelääkekontrolloiduista tutkimuksista
Kahdeksassa lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa, joista kuudessa käyttöaihe oli jokin muu kuin keuhkovaltimon hypertensio, yhteensä 677 potilasta sai bosentaanihoitoa 100 - 2000 mg: n vuorokausiannoksina.
Lumelääkettä sai 288 potilasta.
Hoidon ennakoitu kestoaika vaihteli kahdesta viikosta kuuteen kuukauteen.
Haittavaikutukset, joita esiintyi useammin bosentaania saaneilla kuin lumelääkettä saaneilla potilailla (≥ 3% bosentaanihoitoa saaneista potilaista, ≥ 2% ero) olivat päänsärky (15, 8% verrattuna 12, 8%), kasvojen punoitus (6, 6% verrattuna 1, 7%), normaalista poikkeava maksan toiminta (5, 9% verrattuna 2, 1%), jalkojen turvotus (4, 7% verrattuna 1, 4%), sekä anemia (3, 4% verrattuna 1, 0%).
Kaikki vaikutukset olivat annosriippuvaisia.
9 Lumelääkekontrolloidut tutkimukset henkilöillä, joilla on primaarinen (idiopaattinen/ perinnöllinen) PAH tai PAH, johon liittyy sidekudossairaus
Seuraavasta taulukosta käyvät ilmi haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3 prosentilla Tracleer- hoitoa (125 tai 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneista potilaista vaiheen 3 lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla sekä mitä vaikutuksia esiintyi useammin näillä potilailla:
Lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla ilmenneet haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3 prosentilla potilaista ja useammin Tracleeria (125 tai 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneilla potilailla.
Elinjärjestelmä / Haittatapahtuma Infektiot
Lumelääke N = 172 Lukumäärä%
Tracleer (kaikki) N = 258 Lukumäärä%
Ylähengitystieinfektio Nenän ja nielun tulehdus Hengitystieinfektio
11 14 5
6, 4% 8, 1% 2, 9%
24 9, 3% 24 9, 3% 9 3, 5%
Sinuiitti Veri ja imukudos
4
2, 3%
9
3, 5%
Anemia Hermosto
–
8
3, 1%
Päänsärky Pyörtyminen Sydän
25 7
14, 5% 4, 1%
39 12
15, 1% 4, 7%
Sydämentykytys Verisuonisto
3
1, 7%
9
3, 5%
Punastelu Hypotensio Luusto, lihakset ja sidekudos
5 3
2, 9% 1, 7%
10 10
3, 9% 3, 9%
Nivelkipu Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
3
1, 7%
9
3, 5%
Raajojen turvotus Rintakipu Turvotus Tutkimukset
13 8 4
7, 6% 4, 7% 2, 3%
20 13 8
7, 8% 5, 0% 3, 1%
Maksan toimintakokeiden poikkeavuudet
3
1, 7%
9
3, 5%
Huom:
Taulukkoon on sisällytetty ainoastaan hoidon aloituksen ja hoidon lopettamista seuraavan 1. kalenteripäivän välisenä aikana ilmenneet haittatapahtumat.
Yhdellä potilaalla on saattanut esiintyä useampi kuin yksi haittatapahtuma.
Suositellulla ylläpitoannoksella tai kaksinkertaisella annoksella (125 tai 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) ilmenneet haittavaikutukset, joita esiintyi useammin Tracleer - kuin lumelääkehoidon yhteydessä (≥ 3% Tracleer- hoitoa saaneista potilaista, ≥ 2% ero) olivat ylähengitystieinfektiot, hypotensio ja anemia.
Haittavaikutuksia, joita esiintyi ≥ 1 prosentilla ja < 3 prosentilla näistä potilaista ja useammin Tracleeria saaneilla kuin lumelääkettä saaneilla potilailla (≥ 2 prosentin ero) olivat maksaentsyymiarvojen suureneminen (2, 7 prosentilla Tracleeria saaneista potilaista verrattuna 0 prosenttiin lumelääkehoitoa saaneista) ja punastelu (2, 7 prosentilla Tracleeria saaneista potilaista verrattuna 0, 6 prosenttiin lumelääkehoitoa saaneista).
10 Haittatapahtumista johtuvia hoidon keskeytyksiä oli 125 mg: n ja 250 mg: n annoksia kaksi kertaa vuorokaudessa saavilla keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa yhtä usein (5, 8%) bosentaanihoitoa saaneilla kuin lumelääkehoitoa saaneilla potilailla.
Lumelääkekontrolloitu koe PAH- potilailla, joilla on synnynnäinen sydänsairaus (BREATHE- 5)
Tracleerin turvallisuusprofiili tässä potilasryhmässä oli samankaltainen kuin mitä avaintutkimuksessa PAH - potilailla oli havaittu.
Haittavaikutuksia esiintyi enemmän Tracleerilla hoidetuilla potilailla (n = 37) kuin lumelääkkeellä hoidetuilla potilailla (n = 17).
Käytetty annos oli 62, 5 mg kahdesti vrk: ssa neljän viikon ajan ja sen jälkeen 125 mg kahdesti vrk: ssa.
Havaittuja haittoja olivat perifeerinen ödeema (18, 9% vrt.
5, 9%), päänsärky (13, 5% vrt.
11, 8%), sydämentykytys (10, 8% vrt.
0%), huimaus (8, 1% vrt.
5, 9%) ja rintakipu (8, 1% vrt.
0%).
Neljä potilasta keskeytti hoidon haittavaikutusten takia, kaksi (5, 4%) bosentaaniryhmästä ja kaksi (11, 8%) lumelääkeryhmästä.
Kontrolloimaton tutkimus PAH- potilailla, joilla oli HIV- infektio (BREATHE- 4)
Turvallisuusprofiili tässä potilasryhmässä (n = 16) oli samankaltainen kuin avaintutkimuksessa mukana olleilla PAH- potilailla, kun neljän viikon ajan käytettiin annosta 62, 5 mg kahdesti vrk: ssa ja sen jälkeen 125 mg kahdesti vrk: ssa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia olivat perifeerinen ödeema (31%), päänsärky (19%), maksan toimintahäiriöt (13%), lihaskrampit (13%), nesteen kertyminen (13%) ja oksentelu (13%).
Osalla potilaista havaittiin hematologisia poikkeavuuksia (anemiaa ja neutrofiilimäärän vähenemistä) (katso kohta 4. 4).
Lumelääkekontrolloidut tutkimukset sormien haavaumien hoidosta Seuraavassa taulukossa esitetään haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3%: lla Tracleer- hoitoa (125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneista potilaista sormien haavaumien hoitoa selvittäneissä kahdessa lumelääkekontrolloidussa pivotaalitutkimuksessa ja jotka olivat yleisempiä Tracleer- hoitoa saaneilla potilailla:
Haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3%: lla potilaista ja jotka olivat yleisempiä Tracleer- hoitoa (125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneilla potilailla sormien haavaumien hoitoa selvittäneissä lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa
Elinjärjestelmä / Haittavaikutus Infektiot
Lumelääke N = 133 N%
Tracleer N = 175 N%
(kaikki)
Infektoitunut ihon haavauma Virtsatieinfektio Verisuonisto
8 6% 3 2%
15 7
9% 4%
Kasvojen punoitus Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
2 2%
6
3%
Hengenahdistus Ruoansulatuselimistö
3 2%
5
3%
Ripuli Ruoansulatuselimistön refluksitauti Vatsakipu Ummetus Iho ja ihonalainen kudos
10 8% 2 2% 1 1% 1 1%
16 8 6 6
9% 5% 3% 3%
Punoitus Ihotulehdus Luusto, lihakset ja sidekudos
2 2% 2 2%
6 5
3% 3%
Raajakipu Selkäkipu
7 5% 4 3%
10 7
6% 4%
11 Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Ääreisosien turvotus Ääreisosien turvotuksen paheneminen Väsymys Tutkimukset
6 0 3
5% 0% 2%
24 5 5
14% 3% 3%
Aspartaattiaminotransferaasiarvojen (ASAT) suureneminen Alaniiniaminotransferaasiarvojen (ALAT) suureneminen Poikkeavuudet maksan toimintakokeissa
2 1 0
2% 1% 0%
11 11 8
6% 6% 5%
Huom:
Taulukkoon on sisällytetty ainoastaan hoidon aloituksen ja hoidon lopettamista seuraavan 1. kalenteripäivän välisenä aikana ilmenneet haittatapahtumat.
Yhdellä potilaalla on saattanut esiintyä useampi kuin yksi haittatapahtuma.
Normaalista poikkeavat laboratoriotulokset
Poikkeavuudet maksakokeissa
Bosentaanin käyttöön on liittynyt maksan aminotransferaasiarvojen eli aspartaattiaminotransferaasin ja alaniiniaminotransferaasin annosriippuvaista nousua.
Kliinisten hoito- ohjelmien yhteydessä maksaentsyymien muutoksia esiintyi yleensä ensimmäisten 26 hoitoviikon aikana, ne kehittyivät tavallisesti vähitellen ja olivat pääasiassa oireettomia.
Kaikissa tapauksissa ne palautuivat kliinisen tutkimuksen aikana hoidon aloitusta edeltäneelle tasolle, ilman myöhempiä vaikutuksia, muutamasta päivästä yhdeksään viikkoon ulottuvan ajanjakson aikana joko itsestään tai annoksen pienentämisen tai hoidon lopettamisen jälkeen.
Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu harvoin maksakirroosia ja maksan vajaatoimintaa (katso kohdan 4. 8 loppuosasta).
Tämän haittavaikutuksen mekanismia ei tarkasti tunneta.
Nämä aminotransferaasiarvojen nousut saattavat korjaantua itsestään jatkettaessa Tracleer- hoitoa ylläpitoannoksella tai annoksen pienentämisen jälkeen, mutta hoidon keskeyttäminen tai lopettaminen saattaa olla tarpeen (katso kohta 4. 4).
Kahdeksassa yhdistetyssä lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa, joista kuudessa käyttöaihe oli muu kuin keuhkovaltimon hypertensio, havaittiin 11, 2 prosentilla bosentaanihoitoa saaneista potilaista maksan aminotransferaasiarvojen kohoaminen tasolle, joka oli yli kolminkertainen viitearvojen ylärajaan (ULN) nähden, verrattuna 1, 8 prosenttiin lumelääkehoitoa saaneista potilaista.
Bilirubiinin kohoamiseen tasolle > 3 × ULN liittyi aminotransferaasiarvojen kohoaminen (tasolle > 3 × ULN) kahdella potilaalla 658 (0, 3%) bosentaanihoitoa saaneesta potilaasta.
Yhdeksällä 74 bosentaanihoitoa saaneesta potilaasta, joilla maksan aminotransferaasiarvot olivat kohonneet (> 3 × ULN), esiintyi myös oireita, kuten vatsakipua, pahoinvointia/ oksentelua sekä kuumetta.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa maksan aminotransferaasiarvojen nousua (> 3 × ULN) esiintyi 12, 8% bosentaanihoitoa saaneista potilaista (n = 257).
Esiintyvyys oli 12, 3% annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa hoidetuilla potilailla ja 14, 3% annostuksella 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa hoidetuilla potilailla.
Arvot nousivat kahdeksankertaisiksi 3, 7 prosentilla 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneista keuhkovaltimon hypertensiota sairastavista potilaista ja 7, 1 prosentilla 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneista keuhkovaltimon hypertensiota sairastavista potilaista.
Kahdessa tutkimuksessa potilailla, joilla esiintyi sormien haavaumia, maksan aminotransferaasiarvojen suurenemisen (> 3 × ULN) ilmaantuvuus oli 11, 3% bosentaanihoitoa saaneilla potilailla (N = 168) verrattuna 0, 8%: iin lumelääkehoitoa saaneilla potilailla (N = 129).
Arvojen voimakasta suurenemista (> 8 × ULN) havaittiin 2, 4%: lla bosentaanihoitoa saaneista potilaista, joilla oli sormien haavaumia.
12 Hemoglobiini
Bosentaanihoitoa saaneiden potilaiden hemoglobiinipitoisuus oli tutkimuksen päättyessä laskenut lähtöarvosta keskimäärin 0, 9 g/ dl ja lumelääkettä saaneilla 0, 1 g/ dl.
Kahdeksassa lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa hemoglobiinipitoisuuden kliinisesti merkitsevää pienenemistä (> 15% lasku lähtöarvosta tasolle < 11 g/ dl) havaittiin 5, 6% bosentaanihoitoa saaneista potilaista verrattuna 2, 6% lumelääkehoitoa saaneista potilaista.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla, joita hoidettiin 125 mg: n ja 250 mg: n annoksilla kaksi kertaa vuorokaudessa, kliinisesti merkitsevää hemoglobiinipitoisuuden pienemistä esiintyi 3, 0% bosentaanihoitoa saaneista ja 1, 3% lumelääkehoitoa saaneista potilaista.
Kahdessa tutkimuksessa potilailla, joilla esiintyi sormien haavaumia, havaittiin kliinisesti merkitsevää hemoglobiiniarvojen pienenemistä (pieneneminen hoitoa edeltäneistä arvoista hemoglobiiniarvoon < 10 g/ dl) 4, 2%: lla bosentaanihoitoa saaneista potilaista (N = 167) verrattuna 3, 1%: iin lumelääkehoitoa saaneista potilaista (N = 129).
Valmisteen markkinoilletulon jälkeisessä käytössä on ilmoitettu punasolusiirtoja vaativaa anemiaa (ks. kohdan 4. 8 loppuosasta).
Kokemukset valmisteen markkinoilletulon jälkeen
Suurin osa valmisteen markkinoilletulon jälkeen ilmoitetuista haittavaikutuksista on ollut samankaltaisia kuin kliinisissä tutkimuksissa.
Haittavaikutukset on esitetty seuraavan luokituksen mukaisesti: hyvin yleiset:
(≥ 1/ 10); yleiset (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (> 1/ 1000, ≤ 1/ 100); harvinaiset (> 1/ 10 000, ≤ 1/ 1000); hyvin harvinaiset (≤ 1/ 10 000).
Ruoansulatuselimistö:
Yleiset: pahoinvointi Melko harvinaiset: oksentelu, vatsakipu, ripuli Maksa ja sappi:
Melko harvinaiset: hepatiittiin ja/ tai ikterukseen liittyvä aminotransferaasitason nousu Harvinaiset: maksakirroosi, maksan vajaatoiminta Iho ja ihonalainen kudos:
Melko harvinaiset: yliherkkyysreaktiot mukaan lukien dermatiitti, kutina ja ihottuma Immuunijärjestelmä:
Harvinaiset: anafylaksia ja/ tai angioedeema Veri ja imukudos:
Yleiset: anemia tai hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen, joka vaatii toisinaan punasolusiirtoja (ks. kohta 4. 4).
Melko harvinaiset: trombosytopenia.
Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu harvoin maksakirroositapauksia, joiden syy on tuntematon.
Tapaukset esiintyivät potilailla, joiden Tracleer- hoito oli ollut pitkäkestoista ja joilla oli ollut monia samanaikaisia sairauksia ja lääkehoitoja.
Maksan vajaatoimintaa on myös raportoitu harvoin.
Nämä tapaukset vahvistavat sen, kuinka tärkeää on noudattaa ohjetta kuukausittaisesta maksan toiminnan seuraamisesta Tracleer- hoidon aikana (katso kohta 4. 4).
13 4. 9 Yliannostus
Bosentaania on annettu terveille koehenkilöille jopa 2400 mg: n suuruisina kerta- annoksina ja muuta kuin keuhkoverenpainetautia sairastaville potilaille jopa 2000 mg: n vuorokausiannoksina kahden kuukauden ajan.
Yleisin haittatapahtuma oli päänsärky, jonka voimakkuus vaihteli lievästä keskivaikeaan.
Suuri yliannostus voi johtaa huomattavaan verenpaineen laskuun, joka vaatii aktiivista kardiovaskulaarista tukihoitoa.
Valmisteen markkinoilletulon jälkeen on ilmoitettu yksi 10 000 mg: n bosentaaniyliannos, jonka otti nuori miespotilas.
Hänellä esiintyi oireina pahoinvointia, oksentelua, verenpaineen alenemista, huimausta, hikoilua ja näön hämärtymistä.
Hän toipui täysin 24 tunnin kuluessa, kun hänen verenpaineensa tueksi annettiin hoitoa.
On huomioitava, ettei bosentaani poistu elimistöstä dialyysin avulla.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: muut verenpainelääkkeet, ATC- koodi:
C02KX01
Vaikutusmekanismi
Bosentaani on kaksoisendoteliinireseptoriantagonisti (endothelin receptor antagonist, ERA), jolla on affiniteettia sekä endoteliini A - että B - (ETA - ja ETB) reseptoreihin.
Bosentaani pienentää sekä keuhkojen B
että systeemisen verenkierron verisuonivastusta, jolloin sydämen minuuttitilavuus lisääntyy sykkeen pysyessä ennallaan.
Neurohormoni endoteliini 1 (ET 1) on yksi voimakkaimmista tunnetuista verisuonia supistavista aineista ja se voi myös edistää fibroosia, solujen proliferaatiota, sydämen hypertrofiaa sekä remodeling- ilmiötä.
Se on myöskin proinflammatorinen.
Nämä vaikutukset syntyvät endoteliinin välityksellä sen sitoutuessa endoteelissa ja verisuonten sileissä lihassoluissa sijaitseviin ETA - ja ETB- reseptoreihin.
Kudosten ja plasman B
ET 1 - pitoisuudet lisääntyvät monissa sydän - ja verisuonisairauksissa sekä sidekudossairauksissa, keuhkovaltimon hypertensio, skleroderma, akuutti ja krooninen sydämen vajaatoiminta, sydänlihasiskemia, systeeminen hypertensio sekä ateroskleroosi mukaan lukien, mikä viittaa ET 1: n osuuteen näiden sairauksien synnyssä.
Keuhkovaltimon hypertensiossa ja sydämen vajaatoiminnassa endoteliinireseptoriantagonismin puuttuessa kohonneet ET 1 - pitoisuudet korreloivat voimakkaasti tautien vaikeusasteen ja ennusteen kanssa.
Bosentaani sitoutuu kilpailevasti ET 1: n ja muiden ET- peptidien kanssa sekä ETA - että ETB - reseptoreihin.
Sen affiniteetti ETA- reseptoreihin on hieman suurempi (Ki = 4, 1 – 43 nM) kuin ETB- reseptoreihin (Ki = B
38 - 730 nM).
Bosentaani on spesifisesti ET- reseptoriantagonistinen eikä se sitoudu muihin reseptoreihin.
Teho
Eläinmallit Keuhkoverenpainetaudin eläinmalleissa pitkäkestoinen oraalinen bosentaaniannostus vähensi keuhkojen verisuonivastusta, ja keuhkoverisuonten sekä oikean kammion hypertrofia korjaantui.
Keuhkofibroosin eläinmallissa bosentaani vähensi kollageenin kertymistä keuhkoihin.
Teho keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla aikuispotilailla Kahteen satunnaistettuun, kaksoissokkoutettuun, lumelääkekontrolloituun monikeskustutkimukseen osallistui 32 (tutkimus AC- 052- 351) ja 213 (tutkimus AC- 052- 352, BREATHE- 1) keuhkovaltimon hypertensiota sairastavaa WHO: n toimintakykyluokkaan III– IV kuuluvaa aikuispotilasta (joko primaarista keuhkoverenpainetautia tai sekundaarista, pääasiassa skleroderman aiheuttamaa, keuhkoverenpainetautia sairastavia).
Neljän viikon ajan annostuksella 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa annetun Tracleer- hoidon jälkeen näissä tutkimuksissa käytettiin ylläpitoannoksina AC- 052- 351- tutkimuksessa 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa ja AC- 052- 352- tutkimuksessa 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
14 Tracleer lisättiin potilaiden senhetkiseen hoitoon, johon saattoi kuulua yhdistelmänä antikoagulantteja, vasodilataattoreita (esim. kalsiuminestäjä), diureetteja, happea ja digoksiinia, mutta ei epoprostenolia.
Verrokkeina olivat lumelääke sekä senhetkinen hoito.
Kummassakin tutkimuksessa arvioitiin ensisijaisena päätetapahtumana 6 minuutin kävelymatkan pituudessa tapahtuvaa muutosta.
Arviointi tehtiin ensimmäisessä tutkimuksessa viikolla 12 ja toisessa viikolla 16.
Kummassakin tutkimuksessa Tracleer- hoito paransi potilaiden suorituskykyä merkitsevästi.
Kävelymatkan pituudessa tapahtunut lumelääkekorjattu piteneminen lähtöarvoon nähden oli ensimmäisessä tutkimuksessa 76 metriä (p=0, 02; t- testi) ja toisessa 44 metriä (p=0, 0002 Mann- Whitney U- testi) ensisijaisen päätetapahtuman arviointiajankohtana.
Erot 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneiden ryhmän ja 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneiden ryhmän välillä eivät olleet tilastollisesti merkitseviä, mutta suorituskyky parani huomattavammin 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneiden ryhmässä.
Kävelymatkan piteneminen oli havaittavissa 4 hoitoviikon jälkeen, selvästi todettavissa 8 hoitoviikon jälkeen ja säilyi ennallaan jopa 28 viikon kaksoissokkoutetun hoidon ajan potilaiden alaryhmässä.
Lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa arvioitiin kävelymatkan pituudessa, WHO: n toimintakykyluokituksessa ja hengenahdistuksessa tapahtuneita muutoksia retrospektiivisessä vasteanalyysissä Tracleeria 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla 95 potilaalla.
Viikolla 8 tilan todettiin parantuneen 66 potilaalla, pysyneen ennallaan 22 ja huonontuneen 7 potilaalla.
Niistä 22 potilaasta, joiden tila oli viikolla 8 pysynyt ennallaan, kuuden tila oli parantunut viikolla 12/ 16 ja neljällä huonontunut lähtöarvoihin verrattuna.
Niistä seitsemästä potilaasta, joiden tila oli huonontunut viikolla 8, kolmen tila oli parantunut viikolla 12/ 16 ja neljällä huonontunut lähtöarvoihin verrattuna.
Invasiivisia hemodynaamisia parametreja arvioitiin ainoastaan ensimmäisessä tutkimuksessa.
Tracleer- hoito johti sydänindeksin merkitsevään suurenemiseen, mihin liittyy keuhkovaltimopaineen, keuhkoverisuonten vastuksen ja oikean kammion keskimääräisen paineen lasku.
Tracleer- hoidon havaittiin vähentävän keuhkovaltimon hypertension oireita.
Kävelytestien aikana tehdyistä hengenahdistuksen mittauksista saadut tulokset paranivat Tracleer- hoitoa saaneilla potilailla.
Tutkimukseen AC- 052- 352 osallistuneista 213 potilaasta 92% kuului tutkimuksen lähtötilanteessa WHO - toimintakykyluokkaan III ja 8% luokkaan IV.
Tracleer- hoito johti WHO- toimintakykyluokituksen paranemiseen 42, 4% potilaista (lumelääke 30, 4%).
WHO- toimintakykyluokituksessa tapahtuneet kokonaismuutokset olivat kummankin tutkimuksen aikana merkitsevästi paremmat Tracleer- hoitoa saaneilla potilailla verrattuna lumelääkettä saaneisiin potilaisiin.
Tracleer- hoitoa saaneiden potilaiden kliininen tila oli viikolla 28 huonontunut merkitsevästi harvemmin verrattuna lumelääkettä saaneisiin (Tracleer 10, 7% verrattuna lumelääke 37, 1%; p = 0, 0015).
Satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumelääkekontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (AC- 052- 364; EARLY) 185 WHO: n toimintakykyluokkaan II kuuluvaa primaaria keuhkovaltimon hypertensiota sairastavaa potilasta (keskimääräinen kuuden minuutin kävelymatka ennen hoitoa 435 metriä) sai 62, 5 mg bosentaania kaksi kertaa vuorokaudessa neljän viikon ajan, minkä jälkeen he saivat 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa (n = 93) tai lumelääkettä (n = 92) kuuden kuukauden ajan.
Tutkimukseen mukaan otetut potilaat eivät olleet aiemmin saaneet hoitoa primaariin keuhkovaltimon hypertensioon (n = 156) tai saivat hoitoa käyttöön vakiintuneilla sildenafiiliannoksilla (n = 29).
Toinen ensisijainen päätetapahtuma oli keuhkoverisuonivastuksessa (pulmonary vascular resistance, PVR) havaittu muutos (prosentteina) hoitoa edeltävästä tilanteesta (lähtötilanne) ja muutos kuuden minuutin kävelymatkassa hoitoa edeltävästä tilanteesta kuukauden 6 kohdalla lumelääkkeeseen verrattuna.
Seuraavassa taulukossa esitetään tutkimussuunnitelmassa etukäteen määritellyt analyysit.
PVR (dyn. sec/ cm5)
Kuuden minuutin kävelymatka (metriä)
Lumelääke (n =88)
Bosentaani Lumelääke (n=80) (n=91)
Bosentaani (n=86)
15 Lähtötilanne; keskiarvo (keskihajonta)
802 (365)
851 (535)
431 (92)
443 (83)
Muutos lähtötilanteesta; keskiarvo (keskihajonta)
128 (465)
- 69 (475)
- 8 (79)
11 (74)
Hoitovaikutus
- 22, 6%
19
95%: n luottamusväli P- arvo
- 34, - 10 < 0, 0001
- 4, 42 0, 0758
Bosentaanihoitoon liittyi kliinisten pahenemisjaksojen määrän vähenemistä, mikä määriteltiin sekä oireiden etenemisen, primaarista keuhkovaltimon hypertensiosta johtuvan sairaalahoidon että kuoleman yhdistelmänä, lumelääkehoitoon verrattuna (riskin suhteellinen pieneneminen 77%, 95%: n luottamusväli 20– 94%, p = 0, 0114).
Hoitovaikutusta ohjasi oireiden etenemisen osa- alueella havaittu tilan paraneminen.
Bosentaaniryhmässä yksi potilas ja lumelääkeryhmässä kolme potilasta joutui sairaalahoitoon primaarin keuhkovaltimon hypertension pahenemisen vuoksi.
Kummassakin hoitoryhmässä oli yksi kuolemantapaus kuuden kuukauden mittaisen kaksoissokkoutetun tutkimusjakson aikana eikä eloonjäännistä voida siksi tehdä johtopäätöksiä.
Prospektiivisessa, satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumekontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (BREATHE- 5) Eisenmenger- potilaille, joilla oli WHO- toimintakykyluokan III keuhkovaltimon hypertensio ja synnynnäinen sydänsairaus, annettiin Tracleer- valmistetta 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 4 viikon ajan, minkä jälkeen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa vielä 12 viikon ajan (n = 37) tai lumelääkettä (n = 17).
Tutkimuksen päätarkoituksena oli osoittaa, että Tracleer ei pahenna hypoksemiaa.
16 viikon jälkeen keskimääräinen happisaturaatio kasvoi bosentaaniryhmässä 1, 0%: lla (95% CI - 0. 7; 2, 8%) verrattuna lumelääkeryhmään, mikä osoitti että bosentaani ei pahentanut hypoksemiaa.
Keskimääräinen keuhkoverenkierron vastus väheni merkittävästi bosentaaniryhmässä (jolloin huomattavin vaikutus havaittiin sellaisten potilaiden alaryhmässä, joilla on kaksisuuntainen sydämensisäinen oikovirtaus).
16 viikon jälkeen keskimääräinen lumelääkkeellä korjattu 6 minuutin kävelytestin tulos parani 53 metriä (p=0, 0079), mikä kuvastaa suorituskyvyn paranemista.
Avoin, ei- vertaileva tutkimus (AC- 052- 362; BREATHE- 4) tehtiin 16 potilaalla, joilla oli WHO- luokan III HIV- infektioon liittyvä PAH.
Potilaat saivat 62, 5 mg Tracleeria kaksi kertaa vuorokaudessa 4 viikon ajan, ja sen jälkeen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa vielä 12 viikon ajan.
Kuudentoista viikon hoidon jälkeen havaittiin lähtötasoon verrattuna merkittävä suorituskyvyn paraneminen:
6 minuutin kävelytestin tulos parani keskimäärin 91, 4 metriä lähtötilanteen keskimääräiseen tulokseen 332, 6 metriä (p < 0, 001) nähden.
Bosentaanin vaikutusta antiretroviraaliseen hoitoon (samanaikaisesti annetun antiretroviraalisen lääkeaineen systeemisten pitoisuuksien pieneneminen ja siitä mahdollisesti aiheutuva haitallinen vaikutus antiretroviraalisen hoidon tehoon) arvioitiin osana turvallisuusarviota CD4- solujen määrää ja HIV- 1 RNA - tiitteriä mittareina käyttäen.
Tutkimuksen rajoitusten vuoksi (pieni potilasmäärä, antiretroviraalisten lääkeaineiden farmakokinetiikkaan liittyvän tutkimuksen standardoimattomuus, lääkehoitojen epäyhtenäisyys) bosentaanin vaikutuksista antiretroviraalisten lääkeaineiden tehoon ei voida tehdä varsinaisia johtopäätöksiä.
HI- viruskuorman suurenemista havaittiin viidellä potilaalla (katso myös kohta 4. 4).
Tutkimuksesta ei ole kliinisiä tietoja 16 viikon jälkeen.
Tracleer- hoidon myönteisiä vaikutuksia elossaoloon osoittavia tutkimuksia ei ole tehty.
Kaikista kahteen lumelääkekontrolloituun pivotaalitutkimukseen (AC- 052- 351 ja AC- 052- 352) ja/ tai niiden kahteen kontrolloimattomaan avoimeen jatkotutkimukseen osallistuneista, bosentaanihoitoa saaneista 235 potilaasta selvitettiin kuitenkin pitkän ajan elossaolotilanne.
Bosentaanialtistuksen keskimääräinen kesto oli 1, 9 ± 0, 7 vuotta (min 0, 1 vuotta, max 3, 3 vuotta) ja potilaita seurattiin keskimäärin 2, 0 ± 0, 6 vuotta.
Useimmilla potilailla (72%) todettiin primaarinen keuhkoverenpainetauti (primary pulmonary hypertension, PPH) ja useimmat (84%) kuuluivat WHO- toimintakykyluokkaan III.
Tässä kokonaispopulaatiossa elossaolon Kaplan- Meier- arvio yhden vuoden kuluttua Tracleer- hoidon aloittamisesta oli 93% ja kahden vuoden kuluttua 84%.
Elossaoloarviot olivat pienempiä alaryhmässä, jossa potilaat sairastivat systeemisen skleroosin seurauksena kehittynyttä keuhkovaltimon hypertensiota.
Epoprostenolihoidon aloittaminen 43 potilaalla 235 potilaasta on saattanut vaikuttaa arvioihin.
16 Tutkimus keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla lapsilla Keuhkoverenpainetautia sairastavilla lapsilla on tehty yksi tutkimus.
Tracleeria on arvioitu avoimessa, kontrolloimattomassa tutkimuksessa, johon osallistui 19 keuhkovaltimon hypertensiota sairastavaa lasta (AC- 052- 356, BREATHE- 3, primaarinen keuhkoverenpainetauti oli 10 potilaalla ja synnynnäiseen sydänvikaan liittyvä keuhkovaltimon hypertensio 9 potilaalla).
Tutkimusasetelma oli suunniteltu ensisijaisesti farmakokineettiseksi tutkimukseksi (katso kohta 5. 2).
Potilaat jaettiin painon perusteella kolmeen annosryhmään (katso kohta 4. 2) 12 viikon ajaksi.
Puolet kunkin ryhmän potilaista sai epoprostenolia laskimonsisäisesti jo tullessaan tutkimukseen ja epoprostenoliannos pysyi vakiona koko tutkimuksen ajan.
Potilaiden ikä oli 3 - 15 vuotta.
Tutkimuksen lähtötilanteessa 79% potilaista kuului WHO - toimintakykyluokkaan II (n = 15) ja 21% WHO- toimintakykyluokkaan III (n = 4).
Hemodynamiikka mitattiin 17 potilaalta.
Sydänindeksi suureni lähtötilanteeseen verrattuna 0, 5 l/ min/ m2, keskimääräinen keuhkovaltimopaine pieneni 8 mmHg ja keuhkoverisuonivastus väheni keskimäärin 389 dyn· sec· cm- 5.
Hemodynaaminen paraneminen lähtötasoon nähden oli samankaltainen huolimatta siitä, oliko potilas saanut samanaikaisesti epoprostenolia vai ei.
Muutokset rasituskokeen tuloksissa viikolla 12 olivat lähtötilanteeseen nähden eri potilailla hyvin erilaisia eikä mikään niistä ollut merkitsevä.
Yhdistelmähoito epoprostenolin kanssa Tracleerin ja epoprostenolin yhdistelmää on tutkittu kahdessa tutkimuksessa:
AC- 052- 355 (BREATHE- 2) ja AC- 052- 356 (BREATHE- 3).
AC- 052- 355 oli satunnaistettu, kaksoissokkoutettu, rinnakkaisryhmillä toteutettu monikeskustutkimus, jossa Tracleeria verrattiin lumelääkkeeseen 33 potilaalla, jotka sairastivat vaikeaa keuhkovaltimon hypertensiota ja saivat samanaikaista epoprostenolihoitoa.
AC- 052- 356 oli avoin, kontrolloimaton tutkimus, jossa 19 lapsipotilaasta kymmenen sai samanaikaisesti Tracleeria ja epoprostenolia 12 viikon mittaisen tutkimuksen ajan.
Yhdistelmän turvallisuusprofiili ei poikennut kummankaan aineen oletetusta profiilista ja lapsi - ja aikuispotilaat sietivät yhdistelmän hyvin.
Yhdistelmän kliinistä hyötyä ei ole osoitettu.
Skleroderma, johon liittyy sormien haavaumia Kaksi satunnaistettua, kaksoissokkoutettua, lumelääkekontrolloitua monikeskustutkimusta toteutettiin 122 (Tutkimus AC- 052- 401, RAPIDS- 1) ja 190 (Tutkimus AC- 052- 331, RAPIDS- 2) aikuisella sklerodermapotilaalla, joilla oli sormien haavaumia (joko parhaillaan tai viimeksi kuluneen vuoden aikana).
Tutkimuksessa AC- 052- 331 potilailla oli oltava vähintään yksi äskettäin ilmaantunut sormien haavauma, ja näissä kahdessa tutkimuksessa yhteensä 85%: lla potilaista oli parhaillaan sormien haavauma tutkimuksen lähtötilanteessa.
Neljän viikon ajan kaksi kertaa vuorokaudessa annoksella 62, 5 mg annetun Tracleer- hoidon jälkeen tutkitut ylläpitoannokset olivat kummassakin näissä tutkimuksissa 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Kaksoissokkoutetun hoidon kestoaika oli 16 viikkoa tutkimuksessa AC- 052- 401 ja 24 viikkoa tutkimuksessa AC- 052- 331.
Muu taustalla annettava skleroderman ja sormien haavaumien hoito oli sallittua, jos se oli pysynyt samana vähintään kuukauden ajan ennen hoidon alkua sekä tutkimuksen kaksoissokkoutetun jakson ajan.
Sormiin kehittyvien uusien haavaumien määrä lähtötilanteesta tutkimuksen päättymiseen oli kummankin tutkimuksen ensisijainen päätetapahtuma.
Tracleer- hoidon yhteydessä uusia sormien haavaumia ilmaantui hoidon aikana vähemmän kuin lumelääkehoidon yhteydessä.
Tutkimuksen AC- 052- 401 kaksoissokkoutetun 16 viikon hoitojakson aikana bosentaaniryhmän potilaille kehittyi keskimäärin 1, 4 uutta sormihaavaumaa verrattuna 2, 7 uuteen sormihaavaumaan lumelääkeryhmässä (p = 0, 0042).
Tutkimuksen AC- 052- 331 kaksoissokkoutetun 24 viikon aikana vastaavat sormiin kehittyvien uusien haavaumien lukumäärät olivat 1, 9 bosentaaniryhmässä ja 2, 7 lumelääkeryhmässä (p = 0, 0351).
Kummassakin tutkimuksessa useiden uusien sormihaavaumien kehittymisen todennäköisyys oli pienempi ja seuraavan uuden sormihaavauman kehittymiseen kuluva aika oli pidempi bosentaania saaneilla potilailla kuin lumelääkehoitoa saaneilla.
Bosentaanin teho uusien sormihaavaumien kehittymisen vähentämisessä oli huomattavampi potilailla, joilla oli useita sormien haavaumia.
17 Bosentaanin ei havaittu kummassakaan tutkimuksessa vaikuttaneen sormien haavaumien paranemisnopeuteen.
5. 2 Farmakokinetiikka
Bosentaanin farmakokinetiikkaa on tutkittu lähinnä terveillä tutkimushenkilöillä.
Vähäiset tiedot osoittavat, että bosentaanialtistus on aikuisilla keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla noin kaksinkertainen verrattuna terveisiin aikuisiin tutkimushenkilöihin.
Terveillä tutkimushenkilöillä bosentaanin farmakokinetiikka on annos - ja aikariippuvainen.
Suuremmat laskimonsisäisesti annetut annokset vähentävät puhdistumaa ja jakautumistilavuutta, mutta ne lisääntyvät kuitenkin ajan myötä.
Suun kautta annettuna systeeminen altistus on suhteessa annokseen aina 500 mg: n annokseen asti.
Suuremmilla suun kautta annettavilla annoksilla Cmax - ja AUC- arvot suurenevat vähemmän kuin suhteessa annokseen.
Imeytyminen
Terveillä tutkimushenkilöillä bosentaanin absoluuttinen hyötyosuus on noin 50% eikä ruoka vaikuta siihen.
Plasmassa huippupitoisuudet saavutetaan 3 – 5 tunnin kuluessa.
Jakautuminen
Bosentaani sitoutuu voimakkaasti (> 98%) plasman proteiineihin, pääasiassa albumiiniin.
Bosentaani ei tunkeudu punasoluihin.
Jakautumistilavuudeksi (Vss) todettiin noin 18 litraa laskimoon annetun 250 mg: n annoksen jälkeen.
Biotransformaatio ja eliminaatio
Laskimonsisäisen 250 mg: n kerta- annoksen jälkeen puhdistuma oli 8, 2 l/ h.
Terminaalinen eliminaation puoliintumisaika (t ½) on 5, 4 tuntia.
Usean annoksen annon jälkeen plasman bosentaanipitoisuus pienenee vähitellen 50 – 65% prosenttiin kerta - annoksen antamisen jälkeen todetuista arvoista.
Tämä lasku johtuu todennäköisesti metaboloivien maksaentsyymien autoinduktiosta.
Vakaa tila saavutetaan 3 – 5 vuorokauden kuluessa.
Bosentaani eliminoituu erittymällä sappeen metaboloiduttuaan ensin maksassa sytokromi P450- entsyymin isoentsyymien CYP2C9 ja CYP3A4 kautta.
Alle 3% suun kautta annetusta annoksesta on todettavissa virtsasta.
Bosentaani muodostaa kolme metaboliittia, joista vain yksi on farmakologisesti aktiivinen.
Tämä metaboliitti erittyy suurimmaksi osaksi muuttumattomana sappeen.
Aikuispotilailla altistuminen aktiiviselle metaboliitille on suurempi kuin terveillä tutkimushenkilöillä.
Altistuminen aktiiviselle metaboliitille voi olla suurentunut potilailla, joilla todetaan merkkejä kolestaasista.
Bosentaani on CYP2C9 - ja CYP3A4- isoentsyymien induktori ja mahdollisesti myös CYP2C19- entsyymin ja P- glykoproteiinin induktori.
Bosentaani estää sappisuolojen kuljettajaa maksasoluviljelmissä in vitro.
Tutkimuksista in vitro saadut tiedot osoittivat, ettei bosentaanilla ollut olennaista estovaikutusta tutkittuihin CYP- isoentsyymeihin (CYP1A2, 2A6, 2B6, 2C8, 2C9, 2D6, 2E1, 3A4).
Bosentaanin ei siksi odoteta lisäävän näiden isoentsyymien kautta metaboloituvien lääkeaineiden pitoisuuksia plasmassa.
Farmakokinetiikka erityisryhmillä
18 Kunkin muuttujan tutkitun vaikutusalueen perusteella on syytä olettaa, etteivät sukupuoli, paino, rotu tai ikä vaikuta aikuispopulaatiossa olennaisessa määrin bosentaanin farmakokinetiikkaan.
Bosentaanin kinetiikasta alle 3- vuotiailla lapsilla ei ole tietoa.
Lapset Suun kautta annettujen kerta- annosten ja toistuvaisannosten farmakokinetiikkaa tutkittiin keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla lapsilla, joille annostus määräytyi painon mukaan (katso kohdat 4. 2 ja 5. 1).
Bosentaanin tunnettujen autoinduktoriominaisuuksien mukaisesti bosentaanialtistus väheni ajan myötä.
Bosentaanin AUC- arvot (CV%) olivat bosentaania 31, 25 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla lapsilla keskimäärin 3496 (49) ng· h/ ml, 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla keskimäärin 5428 (79) ng· h/ ml ja 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla keskimäärin 6124 (27) ng· h/ ml.
Tulokset olivat pienemmät kuin keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla aikuispotilailla annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa todettu 8149 (47) ng· h/ ml.
Vakaassa tilassa systeeminen altistus oli 10 - 20 kg painavilla lapsilla 43%, 20 - 40 kg painavilla 67% ja yli 40 kg painavilla 75% aikuisten systeemisestä altistuksesta.
Syytä näihin eroihin ei tiedetä ja se saattaa liittyä lisääntyneeseen maksan kautta tapahtuvaan metaboloitumiseen ja erittymiseen.
Näiden löydösten seurauksia maksatoksisuuden kannalta ei tiedetä.
Sukupuoli tai epoprostenolin samanaikainen laskimonsisäinen käyttö eivät vaikuttaneet merkitsevästi bosentaanin farmakokinetiikkaan.
Maksan vajaatoiminta Lievää maksan vajaatoimintaa sairastavien potilaiden (Child- Pugh- luokka A) farmakokinetiikassa ei ole havaittu oleellisia muutoksia.
Vakaassa tilassa bosentaanin AUC- arvo oli 9% suurempi ja aktiivisen metaboliitin, Ro 48- 5033: n, AUC- arvo 33% suurempi lievää maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla verrattuna terveisiin vapaaehtoisiin.
Bosentaanin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu Child- Pugh- luokkien B tai C maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla, ja Tracleerin käyttö on vasta- aiheista tässä potilasryhmässä (katso kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (kreatiniinipuhdistuma 15 – 30 ml/ min) plasman bosentaanipitoisuus pieneni noin 10%.
Näillä potilailla bosentaanin metaboliittien pitoisuudet plasmassa suurenivat noin kaksinkertaisiksi verrattuna tutkimushenkilöihin, joiden munuaisten toiminta oli normaali.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse muuttaa.
Dialyysihoitoa saavista potilaista ei ole erityistä kliinistä kokemusta.
Bosentaanin fysikaaliskemiallisten ominaisuuksien ja voimakkaan proteiiniin sitoutumisen perusteella sen ei odoteta poistuvan verenkierrosta merkitsevässä määrin dialyysin vaikutuksesta (katso kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Kaksivuotinen hiirillä tehty karsinogeenisuustutkimus osoitti hepatosellulaaristen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntyneen koirailla, mutta ei naarailla, kun plasman bosentaanipitoisuus oli noin 2 – 4- kertainen ihmisellä hoitoannoksilla saavutettavaan pitoisuuteen nähden.
Rotilla kahden vuoden ajan suun kautta annettu bosentaani sai aikaan pienen, merkitsevän kilpirauhasen follikulaarisolujen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntymisen koirailla, mutta ei naarailla, kun pitoisuus plasmassa oli noin 9 – 14- kertainen ihmisellä hoitoannoksilla saavutettaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Genotoksisuuskokeissa bosentaani oli negatiivinen.
Bosentaanin todettiin aiheuttavan lievää kilpirauhashormonien epätasapainoa rotilla.
Ihmisellä bosentaanin vaikutuksesta kilpirauhasen toimintaan (tyroksiini, TSH) ei kuitenkaan ollut näyttöä.
Bosentaanin vaikutusta mitokondrioiden toimintaan ei tunneta.
Bosentaanin on osoitettu olevan teratogeeninen rotilla silloin, kun sen pitoisuus on plasmassa yli 1, 5 - kertainen ihmisellä hoitoannoksilla saavutettaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Teratogeeniset vaikutukset, kuten pään ja kasvojen sekä suurten suonten epämuodostumat, olivat annosriippuvaisia.
Koska samankaltaisia epämuodostumia on havaittu muiden ET- reseptoriantagonistien yhteydessä ja ET- poistogeenisillä (knock -
19 out) hiirillä, voidaan olettaa, että kyseessä on lääkeryhmän luokkavaikutus.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten osalta on noudatettava asianmukaista varovaisuutta (katso kohdat 4. 3, 4. 4, 4. 6).
Koiras - ja naarasrotilla tehdyissä fertiliteettitutkimuksissa, joissa pitoisuudet plasmassa olivat koirailla 21 - kertaiset ja naarailla 43- kertaiset ihmisellä hoitoannoksilla saavutettaviin pitoisuuksiin verrattuna, ei havaittu vaikutuksia siittiöiden lukumäärään, liikkuvuuteen tai elinkykyisyyteen eikä rottien parittelusuoritukseen tai fertiliteettiin.
Niillä ei myöskään ollut haittavaikutuksia alkionkehitykseen ennen implantaatiota tai sen aikana.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Maissitärkkelys Esigelatinoitu tärkkelys Natriumtärkkelysglykolaatti Povidoni Glyserolidibehenaatti Magnesiumstearaatti
Kalvopäällyste:
Hypromelloosi Glyserolitriasetaatti Talkki Titaanidioksidi (E 171) Keltainen rautaoksidi (E 172) Punainen rautaoksidi (E 172) Etyyliselluloosa
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
4 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PVC/ PE/ PVDC/ alumiini- läpipainopakkaukset, joissa 14 kalvopäällysteistä tablettia.
62, 5 mg:
Pahvikotelot, joissa 14, 56 tai 112 kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
20 Actelion Registration Ltd BSI Building 13th Floor 389 Chiswick High Road London W4 4AL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 02/ 220/ 001 EU/ 1/ 02/ 220/ 002 EU/ 1/ 02/ 220/ 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
15. toukokuuta 2002
Uudistamispäivämäärä:
15. toukokuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
21 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tracleer 125 mg kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 125 mg bosentaania (monohydraattina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti:
Oranssinvalkoinen, soikea, kaksoiskupera, kalvopäällysteinen tabletti, jonka toisella puolella on kohomerkintä ” 125 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
WHO: n toimintakykyluokkaan III kuuluvien potilaiden keuhkovaltimon hypertension (pulmonary arterial hypertension, PAH) hoitoon fyysisen suorituskyvyn parantamiseksi ja oireiden lievittämiseksi.
Teho on osoitettu: • primaarissa (idiopaattisessa ja perinnöllisessä) keuhkovaltimon hypertensiossa (PAH) • sklerodermasta aiheutuneessa sekundaarisessa keuhkovaltimon hypertensiossa (PAH), johon ei liity merkitsevää interstitiaalista keuhkosairautta • synnynnäiseen sentraaliseen oikovirtaukseen ja Eisenmengerin oireyhtymään liittyvän keuhkovaltimon hypertension hoidossa.
Myös WHO: n toimintakykyluokkaan II kuuluvien primaaria keuhkovaltimon hypertensiota (PAH) sairastavien potilaiden tilassa on havaittu hieman paranemista (ks. kohta 5. 1).
Tracleer on tarkoitettu myös vähentämään sormiin kehittyvien uusien haavaumien määrää sklerodermaa sairastavilla potilailla ja lieventämään potilaalla parhaillaan esiintyviä sormien haavaumia (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Keuhkovaltimon hypertensio.
Hoito tulee aloittaa ainoastaan keuhkovaltimon hypertension hoitoon perehtyneen lääkärin määräyksestä ja valvonnassa.
Tracleer- hoito aloitetaan 62, 5 mg: n annoksella kaksi kertaa vuorokaudessa neljän viikon ajan, minkä jälkeen annos suurennetaan ylläpitoannokseen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Tabletit otetaan suun kautta aamuisin ja iltaisin joko ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos potilaan kliininen tila huononee (esim. jos 6 minuutin kävelytestissä kävelty matka lyhenee vähintään 10% ennen hoidon aloittamista mitattuun tulokseen nähden), vaikka Tracleer- hoitoa olisi annettu vähintään 8 viikkoa (tavoiteannoksella vähintään 4 viikkoa), on harkittava vaihtoehtoisia hoitoja.
Osa potilaista, joille ei ilmaannu vastetta 8 viikon Tracleer- hoidon jälkeen, saattavat kuitenkin saada positiivisen vasteen 4 tai 8 viikon jatkohoidon jälkeen.
Mikäli Tracleer- hoito päätetään keskeyttää, se on tehtävä vähitellen vaihtoehtoista hoitoa aloitettaessa.
22 Mikäli kyseessä on Tracleer- hoidosta huolimatta tapahtunut, myöhäinen (useita kuukausia kestäneen hoidon jälkeen tapahtuva) potilaan kliinisen tilan huononeminen, hoito on arvioitava uudelleen.
Annoksen nostaminen tasolle 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa voi joillakin potilailla parantaa suorituskykyä hieman, vaikka annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa ei olisi saatu riittävää vastetta.
On syytä arvioida tarkoin riskit ja hyödyt ja ottaa huomioon, että maksatoksisuus on annosriippuvainen (katso kohdat 4. 4. ja 5. 1).
Hoidon lopettaminen
Kokemukset Tracleer- hoidon äkillisestä lopettamisesta ovat vähäisiä.
Merkkejä äkillisestä rebound- ilmiöstä ei ole havaittu.
Annostuksen pienentämistä vähitellen (puolittamalla annos 3 – 7 päivän ajan kuluessa) on syytä harkita, jotta mahdollisen rebound- ilmiön haitallinen vaikutus kliiniseen tilaan vältettäisiin.
Tehostettua seurantaa suositellaan lopettamisvaiheen aikana.
Skleroderma, johon liittyy parhaillaan esiintyviä sormien haavaumia
Hoidon saa aloittaa vain skleroderman hoidosta kokemusta saanut lääkäri ja se tulee toteuttaa tällaisen lääkärin seurannassa.
Tracleer- hoito aloitetaan annoksella 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa neljän viikon ajan, minkä jälkeen se suurennetaan ylläpitoannokseen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Tabletit otetaan suun kautta aamuisin ja iltaisin ruokailun yhteydessä tai ilman ruokaa.
Kontrolloidusta kliinisestä tutkimuksesta saatu kokemus valmisteen käytöstä tähän käyttöaiheeseen rajoittuu kuuteen kuukauteen (ks. kohta 5. 1).
Potilaan hoitovastetta ja tarvetta hoidon jatkamiseen on arvioitava säännöllisesti uudelleen.
Hoidon riskit ja hyödyt on arvioitava huolellisesti ja tällöin on otettava huomioon bosentaanin maksatoksisuus (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Erityisryhmät
Annostus maksan vajaatoiminnassa
Lievää maksan vajaatoimintaa (Child- Pugh- luokka A) sairastavien potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa (katso kohta 5. 2).
Tracleer on vasta- aiheinen keskivaikeaa tai vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastaville potilaille (katso kohdat 4. 3, 4. 4 ja 5. 2).
Annostus munuaisten vajaatoiminnassa
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa.
Dialyysihoitoa saavien potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa (katso kohta 5. 2).
Annostus iäkkäillä potilailla
Yli 65- vuotiaiden potilaiden annostusta ei tarvitse muuttaa.
Lapset
-
Keuhkovaltimon hypertensio:
Valmisteen turvallisuudesta ja tehosta alle 12- vuotiaille potilaille ei ole riittävästi tietoa.
Tutkimuksessa AC- 052- 356 (BREATHE- 3) käytettiin seuraavaa annostusohjelmaa:
23
Paino (kg)
Aloitusannos (4 viikkoa)
Ylläpitoannos
10 ≤ × ≤ 20
31, 25 mg kerran vuorokaudessa
31, 25 mg kaksi kertaa vuorokaudessa
20
< × ≤ 40 > 40
31, 25 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa
62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa
Tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli arvioida farmakokinetiikkaa lapsilla.
Annosryhmien potilasmäärät eivät kuitenkaan riittäneet optimaalisen annostusohjelman määrittämiseen alle 12- vuotiaille (katso myös kohta 5. 1).
Farmakokineettiset löydökset osoittivat, että systeeminen altistus oli pienempi kuin keuhkoverenpainetautia sairastavilla aikuispotilailla (katso kohta 5. 2), jolloin vaikutus keuhkojen verisuoniin ei ehkä ole optimaalinen.
Suurten annosten turvallisuutta lapsille ei kuitenkaan ole varmistettu.
Valmisteen käytöstä alle 3- vuotiaiden lasten hoitoon ei ole kokemusta.
Skleroderma, johon liittyy parhaillaan esiintyviä sormien haavaumia:
-
Tietoa valmisteen turvallisuudesta ja tehosta alle 18- vuotiaiden hoidossa ei ole.
Pienipainoiset potilaat
Kokemukset valmisteen käytöstä alle 40 kg painavilla potilailla ovat vähäiset.
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille • Child- Pugh- luokka B tai C eli keskivaikea tai vaikea maksan vajaatoiminta (katso kohta 5. 2) • Maksan aminotransferaasien eli aspartaattiaminotransferaasin (ASAT) ja/ tai alaniiniaminotransferaasin (ALAT) lähtöarvot ovat yli kolminkertaiset viitearvojen ylärajaan nähden (katso kohta 4. 4) • Siklosporiini A: n samanaikainen käyttö (katso kohta 4. 5) • Raskaus • Hedelmällisessä iässä olevat naiset, jotka eivät käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää (katso kohdat 4. 4, 4. 5 ja 4. 6)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Tracleerin tehoa vaikeaa keuhkovaltimon hypertensiota sairastaville potilaille ei ole osoitettu.
Siirtymistä taudin vaikeassa vaiheessa suositeltavaan hoitoon (esim. epoprostenolihoito) on harkittava, mikäli potilaan kliininen tila huononee (katso kohta 4. 2).
Bosentaanin hyöty/ riski- suhdetta ei ole määritelty WHO: n toimintakykyluokkaan I kuuluvien keuhkovaltimon hypertensiota sairastavien potilaiden osalta.
Tracleer- hoito tulee aloittaa ainoastaan, mikäli systeeminen systolinen verenpaine on yli 85 mmHg.
Tracleerin ei ole havaittu edistävän potilaalla parhaillaan esiintyvien sormien haavaumien paranemista.
Maksan toiminta
Bosentaanin käyttöön liittyvä maksan aminotransferaasiarvojen, eli aspartaattiaminotransferaasin (ASAT) ja alaniiniaminotransferaasin (ALAT), nousu on annosriippuvaista.
Maksaentsyymiarvojen muutoksia esiintyy tyypillisesti ensimmäisten 26 hoitoviikon aikana, mutta niitä voi esiintyä myös myöhemmin hoidon aikana (katso kohta 4. 8).
Kohonneet arvot saattavat osittain johtua sappisuolojen eliminaatioon maksasoluista kohdistuvasta kilpailevasta estosta, mutta maksan toimintahäiriöiden esiintymiseen vaikuttanevat osaltaan
24 myös muut mekanismit, joita ei täysin tunneta.
Bosentaanin kertymistä maksasoluihin ja siitä johtuvaa solujen hajoamista ja sitä kautta mahdollista maksan tai muiden immunologisten mekanismien vakavaa vauriota ei voida sulkea pois.
Maksan toimintahäiriön riski saattaa lisääntyä myös, jos sappisuolojen kuljettajaa (Bile Salt Export Pump, BSEP) estäviä lääkeaineita, kuten rifampisiinia, glibenklamidia ja siklosporiini A: ta (katso kohdat 4. 3 ja 4. 5) annetaan samanaikaisesti bosentaanin kanssa, mutta tähän liittyvät tiedot ovat vähäisiä.
Maksan aminotransferaasipitoisuudet on mitattava ennen hoidon aloittamista, sitten kuukauden välein Tracleer- hoidon ajan.
Maksan aminotransferaasipitoisuudet on mitattava myös 2 viikkoa mahdollisen annoksen suurentamisen jälkeen.
Suosituksia kohonneiden ALAT/ ASAT- pitoisuuksien varalta
ALAT/ ASAT - pitoisuudet
Hoito - ja seurantasuosituksia
> 3 ja ≤ 5 × ULN
Varmistetaan toisella maksakokeella.
Jos tulos varmistuu, vuorokausiannosta pienennetään tai hoito lopetetaan (katso kohta 4. 2).
Aminotransferaasipitoisuuksia seurataan vähintään kahden viikon välein.
Mikäli aminotransferaasiarvot palautuvat hoitoa edeltävälle tasolle, harkitaan Tracleerin jatkamista tai uudelleenaloittamista seuraavassa kuvattujen ehtojen mukaan.
> 5 ja ≤ 8 × ULN
Varmistetaan toisella maksakokeella.
Jos tulos varmistuu, hoito lopetetaan ja aminotransferaasipitoisuudet tarkistetaan vähintään kahden viikon välein.
Mikäli aminotransferaasiarvot palautuvat hoitoa edeltävälle tasolle, harkitaan Tracleer - hoidon uudelleenaloittamista seuraavassa kuvattujen ehtojen mukaan.
> 8 × ULN
Hoito on lopetettava eikä Tracleer- hoidon aloittamista uudelleen tule harkita.
Mikäli ilmenee maksavaurioon liittyviä kliinisiä oireita, kuten pahoinvointia, oksentelua, kuumetta, vatsakipuja, keltaisuutta, epätavallista letargiaa tai väsymystä, flunssan kaltaisia oireita (nivelkipua, lihassärkyä, kuumetta), hoito on lopetettava eikä Tracleer- hoidon aloittamista uudelleen tule harkita.
Hoidon aloittaminen uudelleen Tracleer- hoidon aloittamista uudelleen voidaan harkita ainoastaan, mikäli Tracleer- hoidosta mahdollisesti saatava hyöty on suurempi kuin siitä mahdollisesti aiheutuvat riskit ja mikäli maksan aminotransferaasiarvot ovat hoitoa edeltävällä tasolla.
Kehotamme kääntymään maksatautien hoitoon perehtyneen erikoislääkärin puoleen.
Hoidon aloittamisessa uudelleen on noudatettava kohdassa 4. 2 esitettyjä yksityiskohtaisia ohjeita.
Aminotransferaasiarvot on tällöin tarkistettava 3 päivän kuluessa hoidon aloittamisesta uudelleen ja jälleen 2 viikon kuluttua ja sen jälkeen edellä mainittujen suositusten mukaisesti.
ULN = Upper Limit of Normal (viitearvojen yläraja)
Hemoglobiinipitoisuus
Bosentaanihoitoon on liittynyt annosriippuvaista hemoglobiinipitoisuuden pienenemistä (katso kohta 4. 8).
Bosentaaniin liittyvä hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen ei jatkunut lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa hoidon edetessä, vaan pitoisuus vakiintui ensimmäisten 4 – 12 hoitoviikon jälkeen.
Hemoglobiiniarvot suositellaan tarkistettavaksi ennen hoidon aloitusta, kuukausittain ensimmäisten neljän hoitokuukauden aikana ja sen jälkeen neljännesvuosittain.
Mikäli kliinisesti merkitsevää hemoglobiinipitoisuuden laskua ilmenee, tilanne on arvioitava uudelleen ja lisätutkimuksia on tehtävä syyn ja mahdollisen erityishoidon tarpeen määrittämiseksi.
Valmisteen markkinoilletulon jälkeisessä käytössä on ilmoitettu punasolusiirtoja vaativaa anemiaa (ks. kohta 4. 8).
25 Käyttö hedelmällisessä iässä olevilla naisilla
Tracleer- hoitoa ei saa aloittaa hedelmällisessä iässä oleville naisille, jos he eivät käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää (katso kohta 4. 5) ja ellei hoitoa edeltäneen raskaustestin tulos ole negatiivinen (katso kohta 4. 6).
Ennen Tracleer- hoidon aloittamista hedelmällisessä iässä oleville naispotilaille on tarkistettava, ettei potilas ole raskaana, hänelle on annettava asianmukaista tietoa luotettavista ehkäisymenetelmistä ja potilaan on aloitettava luotettavan ehkäisyn käyttö.
Potilaiden ja lääkettä määräävien lääkäreiden on huomioitava, että Tracleer saattaa johtaa mahdollisten farmakokineettisten yhteisvaikutusten vuoksi hormonaalisten ehkäisymenetelmien tehon heikkenemiseen (ks. kohta 4. 5).
Hedelmällisessä iässä olevat naiset eivät saa siksi käyttää yksinomaan hormonaalista ehkäisymenetelmää (kuten ehkäisytabletteja, injektioita, laastareita ja implantaattia), vaan heidän on käytettävä sen lisäksi muuta tai vaihtoehtoista muuta luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos siitä ei ole varmuutta, millaisia ohjeita yksittäiselle potilaalle olisi annettava luotettavista ehkäisymenetelmistä, gynekologin konsultointia suositellaan.
Koska hormonaalisten ehkäisymenetelmien luotettavuus saattaa heikentyä Tracleer- hoidon aikana ja kun huomioidaan, että keuhkovaltimon hypertensio saattaa vaikeutua huomattavasti raskauden aikana, raskaustestin tekemistä kuukausittain Tracleer- hoidon aikana suositellaan, jotta raskaus voidaan havaita varhaisessa vaiheessa.
Keuhkolaskimoahtauma
Verisuonia laajentavien aineiden (pääasiassa prostasykliinien) käytön yhteydessä on raportoitu keuhkopöhöä keuhkolaskimoahtaumasta kärsivillä potilailla.
Tämän vuoksi keuhkolaskimoahtauman mahdollisuus on otettava huomioon, jos PAH- potilaalla on Tracleer- valmisteen käytön yhteydessä keuhkopöhön oireita.
Markkinoilletulon jälkeisessä haittavaikutusseurannassa keuhkopöhöä on raportoitu harvoin potilailla, joilla on epäilty olevan keuhkolaskimoahtauma ja jotka ovat käyttäneet Tracleer- valmistetta.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavat potilaat, joilla on samanaikainen vasemman kammion vajaatoiminta
Keuhkoverenpainetaudin lisäksi vasemman kammion vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tehty erityisiä tutkimuksia.
Lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa (AC- 052- 301/ 302 [ENABLE 1 & 2]) kuitenkin hoidettiin keskimäärin 1, 5 vuoden ajan 1611 potilasta (804 sai Tracleeria ja 807 lumelääkettä), joilla oli vaikea krooninen sydämen vajaatoiminta (chronic heart failure, CHF).
Kroonisesta sydämen vajaatoiminnasta johtuvien sairaalahoitojaksojen tarve lisääntyi tässä tutkimuksessa ensimmäisten 4 – 8 Tracleer- hoitoviikon aikana, mikä saattoi johtua nesteretenetiosta.
Tässä tutkimuksessa nesteretentio ilmeni varhaisessa vaiheessa tapahtuneena painon nousuna, hemoglobiinipitoisuuden laskuna ja lisääntyneenä jalkojen turvotuksena.
Tutkimuksen lopussa ei sydämen vajaatoiminnan aiheuttamien sairaalahoitojaksojen määrässä eikä kuolleisuudessa ollut eroa Tracleer- hoitoa ja lumelääkettä saaneiden potilaiden välillä.
Siksi suositellaan, että potilaita seurataan nesteretention merkkien (esim. painon nousun) varalta erityisesti, jos heillä on samanaikaisesti vaikea systolinen vajaatoiminta.
Tällaisessa tapauksessa suositellaan diureettihoidon aloittamista tai jo käytössä olevan diureetin annostuksen suurentamista.
Diureettihoitoa on syytä harkita potilaille, joilla on nesteretention merkkejä ennen Tracleer- hoidon aloittamista.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavat potilaat, joilla on HIV- infektio
Tracleerin käyttöä on tutkittu kliinisesti vain rajoitetusti PAH- potilailla, joilla on HIV- infektio ja joita hoidetaan antiretroviraalisilla lääkevalmisteilla (ks. kohta 5. 1).
Bosentaanin ja antiretroviraalisten lääkevalmisteiden yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu.
Koska antiretroviraalihoidon tehoon vaikuttavat, etenkin bosentaanin CYP450- isoentsyymejä indusoivaan vaikutukseen liittyvät, interaktiot ovat mahdollisia (ks. kohta 4. 5), näiden potilaiden HIV- infektion tilaa on tarkkailtava huolellisesti.
Maksatoksisuuden ja hematologisten haittavaikutusten riskin suurenemista ei voida sulkea pois, kun bosentaania käytetään yhdessä antiretroviraalisten valmisteiden kanssa.
26 Muiden lääkkeiden samanaikainen käyttö:
Glibenklamidi:
Tracleeria ei saa käyttää samanaikaisesti glibenklamidin kanssa maksan aminotransferaasiarvojen kohoamisriskin suurentumisen vuoksi (katso kohta 4. 5).
Diabeteslääkitystä tarvitsevilla potilailla on syytä käyttää muuta diabeteslääkitystä.
Flukonatsoli:
Tracleerin samanaikaista käyttöä flukonatsolin kanssa ei suositella (katso kohta 4. 5).
Vaikka tätä yhdistelmää ei olekaan tutkittu, se saattaa suurentaa huomattavasti bosentaanin pitoisuutta plasmassa.
Rifampisiini:
Tracleerin käyttöä samanaikaisesti rifampisiinin kanssa ei suositella (katso kohta 4. 5).
Sekä CYP3A4- estäjän että CYP2C9- estäjän samanaikaista käyttöä tulee välttää (katso kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Bosentaani on sytokromi P450- entsyymin (CYP) isoentsyymien CYP2C9 ja CYP3A4 induktori.
Tutkimuksista in vitro saadut tiedot viittaavat myös CYP2C19- entsyymin induktioon.
Sen vuoksi näiden isoentsyymien kautta metaboloituvien aineiden pitoisuudet plasmassa pienenevät, jos Tracleeria annetaan samanaikaisesti niiden kanssa.
Mahdolliset muutokset näiden isoentsyymien kautta metaboloituvien lääkkeiden tehossa on otettava huomioon.
Näiden valmisteiden annostusta voi olla syytä muuttaa samanaikaista Tracleer- hoitoa aloitettaessa, annosta muuttaessa tai hoitoa lopetettaessa.
Bosentaani metaboloituu CYP2C9 - ja CYP3A4- isoentsyymien kautta.
Näiden isoentsyymien esto saattaa suurentaa bosentaanin pitoisuutta plasmassa (katso ketokonatsoli).
CYP2C9- estäjien vaikutusta bosentaanipitoisuuteen ei ole tutkittu.
Niiden yhdistelmän käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Jos samanaikaisesti käytetään flukonatsolia, joka estää pääasiassa CYP2C9- isoentsyymiä, mutta jossain määrin myös CYP3A4- isoentsyymiä, plasman bosentaanipitoisuus voi suurentua huomattavasti.
Tätä yhdistelmää ei suositella (katso kohta 4. 4).
Samasta syystä CYP3A4- estäjän (kuten ketokonatsolin, itrakonatsolin tai ritonaviirin) tai CYP2C9- estäjän (kuten vorikonatsolin) käyttöä samanaikaisesti Tracleer- hoidon kanssa ei suositella (katso kohta 4. 4).
Erityisissä yhteisvaikutustutkimuksissa on todettu:
Hormonaaliset ehkäisyvalmisteet:
Tracleerin käyttö annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa seitsemän päivän ajan samanaikaisesti kerta- annoksena annetun 1 mg noretisteronia ja 35 mikrog etinyyliestradiolia sisältävän ehkäisytablettivalmisteen kanssa pienensi noretisteronin AUC- arvoa 14% ja etinyyliestradiolin AUC- arvoa 31%.
Lääkeaineelle altistuminen väheni kuitenkin yksittäisillä potilailla noretisteronin osalta 56% ja etinyyliestradiolin osalta 66%.
Sen vuoksi hormoneihin perustuvien ehkäisymenetelmien käyttöä yksinään antoreitistä (suun kautta, injektiona, laastareina tai implantaattina) riippumatta ei katsota luotettavaksi ehkäisymenetelmäksi (katso kohdat 4. 4, 4. 6).
Siklosporiini A:
Tracleerin samanaikainen käyttö siklosporiini A: n (kalsineuriini- inhibiittori) kanssa on vasta- aiheinen (katso kohta 4. 3), koska samanaikaisesti annettuna bosentaanin ensimmäinen minimipitoisuus oli noin kolmikymmenkertainen verrattuna pelkän bosentaanin antamisen jälkeen mitattuihin pitoisuuksiin.
Vakaassa tilassa (steady state) plasman bosentaanipitoisuus oli kolmin - tai nelinkertainen verrattuna pitoisuuteen pelkän bosentaanin antamisen jälkeen.
Tämän yhteisvaikutuksen mekanismia ei tunneta.
Siklosporiini A: n (CYP3A4- substraatti) pitoisuus veressä pieneni noin 50%.
Takrolimuusi, sirolimuusi:
Tracleerin samanaikaista käyttöä takrolimuusin tai sirolimuusin kanssa ei ole tutkittu ihmisellä, mutta takrolimuusin tai sirolimuusin ja Tracleerin samanaikainen käyttö saattaa johtaa bosentaanin pitoisuuden kohoamiseen plasmassa samalla tavoin kuin siklosporiini A: n samanaikaisen käytön yhteydessä.
Tracleerin samanaikainen käyttö saattaa pienentää takrolimuusin ja sirolimuusin pitoisuutta plasmassa.
Sen vuoksi Tracleerin ja takrolimuusin tai sirolimuusin käyttöä samanaikaisesti ei suositella.
27 Niillä potilailla, joille tämä yhdistelmä on välttämätön, on seurattava tarkasti Tracleerin haittavaikutuksia sekä takrolimuusin ja sirolimuusin pitoisuuksia veressä.
Glibenklamidi:
Samanaikainen Tracleer- hoito annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa viiden päivän ajan pienensi plasman glibenklamidipitoisuutta (CYP3A4- substraatti) 40 prosentilla ja vähensi mahdollisesti myös sen hypoglykeemistä vaikutusta merkittävässä määrin.
Myös plasman bosentaanipitoisuus pieneni 29%.
Yhdistelmähoitoa saavilla potilailla havaittiin lisäksi kohonneiden aminotransferaasiarvojen esiintyvyyden lisääntyneen.
Sekä glibenklamidi että bosentaani estävät sappisuolojen kuljettajaa (Bile Salt Export Pump, BSEP), mikä saattaisi selittää aminotransferaasiarvojen nousun.
Tällaisessa tilanteessa ei saa käyttää tätä yhdistelmää (katso kohta 4. 4).
Muiden sulfonyyliureoiden osalta ei ole tietoja lääkeaineiden välisistä yhteisvaikutuksista.
Varfariini:
Käytettäessä bosentaania annostuksella 500 mg kaksi kertaa vuorokaudessa kuuden päivän ajan samanaikaisesti varfariinin kanssa plasman S- varfariinipitoisuus (CYP2C9- substraatti) pieneni 29% ja R- varfariinipitoisuus (CYP3A4- substraatti) pieneni 38%.
Kliinisen kokemuksen perusteella bosentaanin ja varfariinin samanaikainen käyttö keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla ei aiheuttanut kliinisesti merkitseviä muutoksia INR- arvoihin (International Normalized Ratio) eikä varfariiniannoksiin (lähtötilanne verrattuna kliinisten tutkimusten lopputilanteeseen).
Tutkimusten aikana varfariinin annosta jouduttiin muuttamaan INR- muutosten tai haittatapahtumien vuoksi yhtä usein bosentaania kuin lumelääkettä saaneiden potilaiden ryhmässä.
Varfariinin tai muiden samankaltaisten suun kautta otettavien antikoagulanttien annosta ei tarvitse muuttaa bosentaanihoidon aloittamisen yhteydessä, mutta tehostettua INR- arvon seurantaa suositellaan, etenkin bosentaanihoitoa aloitettaessa sekä titrattaessa annostusta suuremmaksi.
Simvastatiini:
Käytettäessä Tracleeria annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa viiden päivän ajan samanaikaisesti simvastatiinin (CYP3A4- substraatti) kanssa plasman simvastatiinipitoisuus pieneni 34% ja sen aktiivisen β- hydroksihappometaboliitin pitoisuus pieneni 46%.
Simvastatiinin samanaikainen käyttö ei vaikuttanut plasman bosentaanipitoisuuksiin.
Kolesteroliarvojen seurantaa ja siitä seuraavaa annoksen muuttamista on harkittava.
Ketokonatsoli:
Käytettäessä Tracleeria annostuksella 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa kuuden päivän ajan samanaikaisesti ketokonatsolin kanssa, joka on voimakas CYP3A4- estäjä, plasman bosentaanipitoisuus suureni noin kaksinkertaiseksi.
Tracleer- annoksen muuttamista ei katsota tarpeelliseksi.
Vaikka tätä ei ole osoitettu tutkimuksissa in vivo, plasman bosentaanipitoisuuksien odotetaan suurenevan samalla tavoin kuin muidenkin voimakkaiden CYP3A4- estäjien (kuten itrakonatsolin ja ritonaviirin) yhteydessä.
Jos potilaan CYP2C9- metabolia on heikko ja samanaikaisesti annetaan CYP3A4- estäjää, plasman bosentaanipitoisuus voi suurentua moninkertaiseksi ja aiheuttaa mahdollisesti vahingollisia haittatapahtumia.
Digoksiini:
Käytettäessä bosentaania annostuksella 500 mg kaksi kertaa vuorokaudessa seitsemän päivän ajan samanaikaisesti digoksiinin kanssa digoksiinin AUC- arvo pieneni 12%, Cmax- arvo 9% ja Cmin- arvo 23%.
Tämän yhteisvaikutuksen mekanismina saattaa toimia P- glykoproteiinin induktio.
Tällä yhteisvaikutuksella ei todennäköisesti ole kliinistä merkitystä.
Epoprostenoli:
Tutkimuksessa (AC- 052- 356, BREATHE- 3) kymmenen lasta sai samanaikaisesti Tracleeria ja epoprostenolia.
Tästä tutkimuksesta saadut vähäiset tiedot osoittavat, että bosentaanin Cmax - ja AUC- arvot olivat sekä kerta- annoksen että useamman annoksen jälkeen samankaltaisia riippumatta siitä, annettiinko epoprostenoli jatkuvana infuusiona vai ei (katso kohta 5. 1).
Rifampisiini:
Annettaessa Tracleeria annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa seitsemän päivän ajan samanaikaisesti CYP2C9 - ja CYP3A4- entsyymejä voimakkaasti indusoivan rifampisiinin kanssa yhdeksälle terveelle tutkimushenkilölle, plasman bosentaanipitoisuus pieneni 58%, ja yksittäisessä tapauksessa pitoisuuden pieneneminen saattoi olla lähes 90%.
Tämän perusteella bosentaanin tehon voidaan olettaa heikkenevän merkitsevästi, kun sitä käytetään samanaikaisesti rifampisiinin kanssa.
Tietoa ei ole muista CYP3A4- entsyymiä indusoivista aineista, kuten karbamatsepiinista, fenobarbitaalista, fenytoiinista ja
28 mäkikuismasta (Hypericum perforatum), mutta myös niiden samanaikaisen käytön odotetaan vähentävän bosentaanialtistusta elimistössä.
Kliinisesti merkitsevää tehon heikkenemistä ei voi sulkea pois.
Sildenafiili:
Annettaessa Tracleeria annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa (vakaa tila) samanaikaisesti 80 mg: n annoksina kolme kertaa vuorokaudessa annetun sildenafiilin kanssa (vakaassa tilassa) kuuden päivän ajan terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille sildenafiilin AUC- arvo pieneni 63% ja bosentaanin AUC- arvo suureni 50%.
Valmisteiden samanaikaisessa käytössä on syytä olla varovainen.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus
Eläinkokeissa on todettu lisääntymistoksisuutta (teratogeenisuus, embryotoksisuus, katso kohta 5. 3).
Tracleerin käytöstä raskaana olevilla naisilla on vain hyvin vähän tietoa.
Ihmisille aiheutuvaa mahdollista riskiä ei vielä tunneta.
Tracleer on vasta- aiheinen raskauden aikana (katso kohta 4. 3).
Käyttö hedelmällisessä iässä olevilla naisilla
Ennen Tracleer- hoidon aloittamista hedelmällisessä iässä oleville naispotilaille on tarkistettava, ettei potilas ole raskaana, hänelle on annettava asianmukaista tietoa luotettavista ehkäisymenetelmistä ja potilaan on aloitettava luotettavan ehkäisyn käyttö.
Potilaiden ja lääkettä määräävien lääkäreiden on huomioitava, että Tracleer saattaa heikentää mahdollisten farmakokineettisten yhteisvaikutusten vuoksi hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden tehoa (katso kohta 4. 5).
Siksi hormonaalinen ehkäisymenetelmä (kuten tabletit, injektiot, laastarit ja implantit) ei riitä ainoaksi ehkäisymenetelmäksi hedelmällisessä iässä oleville naisille, vaan heidän on käytettävä sen lisäksi vielä jotakin toista ehkäisymenetelmää tai vaihtoehtoisesti jotakin muuta luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos siitä ei ole varmuutta, millaisia ohjeita yksittäiselle potilaalle on annettava luotettavista ehkäisymenetelmistä, gynekologin konsultointia suositellaan.
Koska hormonaalisten ehkäisymenetelmien luotettavuus saattaa heikentyä Tracleer- hoidon aikana ja kun huomioidaan, että keuhkovaltimon hypertensio saattaa vaikeutua huomattavasti raskauden aikana, raskaustestin tekemistä kuukausittain Tracleer- hoidon aikana suositellaan, jotta raskaus voidaan havaita varhaisessa vaiheessa.
Käyttö imetyksen aikana
Ei tiedetä, erittyykö bosentaani äidinmaitoon.
Imettämistä Tracleer- hoidon aikana ei suositella.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia Tracleerin vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Tracleer saattaa aiheuttaa huimausta, mikä saattaa vaikuttaa ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutukset
Yhdistetyt löydökset lumelääkekontrolloiduista tutkimuksista
Kahdeksassa lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa, joista kuudessa käyttöaihe oli jokin muu kuin keuhkovaltimon hypertensio, yhteensä 677 potilasta sai bosentaanihoitoa 100 - 2000 mg: n vuorokausiannoksina.
Lumelääkettä sai 288 potilasta.
Hoidon ennakoitu kestoaika vaihteli kahdesta viikosta kuuteen kuukauteen.
Haittavaikutukset, joita esiintyi useammin bosentaania saaneilla kuin lumelääkettä saaneilla potilailla (≥ 3% bosentaanihoitoa saaneista potilaista, ≥ 2% ero) olivat päänsärky (15, 8% verrattuna 12, 8%), kasvojen punoitus (6, 6% verrattuna 1, 7%), normaalista poikkeava maksan toiminta (5, 9% verrattuna 2, 1%), jalkojen turvotus (4, 7% verrattuna 1, 4%), sekä anemia (3, 4% verrattuna 1, 0%).
Kaikki vaikutukset olivat annosriippuvaisia.
29 Lumelääkekontrolloidut tutkimukset henkilöillä, joilla on primaarinen (idiopaattinen/ perinnöllinen) PAH tai PAH, johon liittyy sidekudossairaus
Seuraavasta taulukosta käyvät ilmi haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3 prosentilla Tracleer- hoitoa (125 tai 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneista potilaista vaiheen 3 lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla sekä mitä vaikutuksia esiintyi useammin näillä potilailla:
Lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla ilmenneet haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3 prosentilla potilaista ja useammin Tracleeria (125 tai 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneilla potilailla.
Elinjärjestelmä / Haittatapahtuma Infektiot
Lumelääke N = 172 Lukumäärä%
Tracleer (kaikki) N = 258 Lukumäärä%
Ylähengitystieinfektio Nenän ja nielun tulehdus Hengitystieinfektio
11 14 5
6, 4% 8, 1% 2, 9%
24 9, 3% 24 9, 3% 9 3, 5%
Sinuiitti Veri ja imukudos
4
2, 3%
9
3, 5%
Anemia Hermosto
–
8
3, 1%
Päänsärky Pyörtyminen Sydän
25 7
14, 5% 4, 1%
39 12
15, 1% 4, 7%
Sydämentykytys Verisuonisto
3
1, 7%
9
3, 5%
Punastelu Hypotensio Luusto, lihakset ja sidekudos
5 3
2, 9% 1, 7%
10 10
3, 9% 3, 9%
Nivelkipu Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
3
1, 7%
9
3, 5%
Raajojen turvotus Rintakipu Turvotus Tutkimukset
13 8 4
7, 6% 4, 7% 2, 3%
20 13 8
7, 8% 5, 0% 3, 1%
Maksan toimintakokeiden poikkeavuudet
3
1, 7%
9
3, 5%
Huom:
Taulukkoon on sisällytetty ainoastaan hoidon aloituksen ja hoidon lopettamista seuraavan 1. kalenteripäivän välisenä aikana ilmenneet haittatapahtumat.
Yhdellä potilaalla on saattanut esiintyä useampi kuin yksi haittatapahtuma.
Suositellulla ylläpitoannoksella tai kaksinkertaisella annoksella (125 tai 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) ilmenneet haittavaikutukset, joita esiintyi useammin Tracleer - kuin lumelääkehoidon yhteydessä (≥ 3% Tracleer- hoitoa saaneista potilaista, ≥ 2% ero) olivat ylähengitystieinfektiot, hypotensio ja anemia.
Haittavaikutuksia, joita esiintyi ≥ 1 prosentilla ja < 3 prosentilla näistä potilaista ja useammin Tracleeria saaneilla kuin lumelääkettä saaneilla potilailla (≥ 2 prosentin ero) olivat maksaentsyymiarvojen suureneminen (2, 7 prosentilla Tracleeria saaneista potilaista verrattuna 0 prosenttiin lumelääkehoitoa saaneista) ja punastelu (2, 7 prosentilla Tracleeria saaneista potilaista verrattuna 0, 6 prosenttiin lumelääkehoitoa saaneista).
30 Haittatapahtumista johtuvia hoidon keskeytyksiä oli 125 mg: n ja 250 mg: n annoksia kaksi kertaa vuorokaudessa saavilla keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa yhtä usein (5, 8%) bosentaanihoitoa saaneilla kuin lumelääkehoitoa saaneilla potilailla.
Lumelääkekontrolloitu koe PAH- potilailla, joilla on synnynnäinen sydänsairaus (BREATHE- 5)
Tracleerin turvallisuusprofiili tässä potilasryhmässä oli samankaltainen kuin mitä avaintutkimuksessa PAH - potilailla oli havaittu.
Haittavaikutuksia esiintyi enemmän Tracleerilla hoidetuilla potilailla (n = 37) kuin lumelääkkeellä hoidetuilla potilailla (n = 17).
Käytetty annos oli 62, 5 mg kahdesti vrk: ssa neljän viikon ajan ja sen jälkeen 125 mg kahdesti vrk: ssa.
Havaittuja haittoja olivat perifeerinen ödeema (18, 9% vrt.
5, 9%), päänsärky (13, 5% vrt.
11, 8%), sydämentykytys (10, 8% vrt.
0%), huimaus (8, 1% vrt.
5, 9%) ja rintakipu (8, 1% vrt.
0%).
Neljä potilasta keskeytti hoidon haittavaikutusten takia, kaksi (5, 4%) bosentaaniryhmästä ja kaksi (11, 8%) lumelääkeryhmästä.
Kontrolloimaton tutkimus PAH- potilailla, joilla oli HIV- infektio (BREATHE- 4)
Turvallisuusprofiili tässä potilasryhmässä (n = 16) oli samankaltainen kuin avaintutkimuksessa mukana olleilla PAH- potilailla, kun neljän viikon ajan käytettiin annosta 62, 5 mg kahdesti vrk: ssa ja sen jälkeen 125 mg kahdesti vrk: ssa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia olivat perifeerinen ödeema (31%), päänsärky (19%), maksan toimintahäiriöt (13%), lihaskrampit (13%), nesteen kertyminen (13%) ja oksentelu (13%).
Osalla potilaista havaittiin hematologisia poikkeavuuksia (anemiaa ja neutrofiilimäärän vähenemistä) (katso kohta 4. 4).
Lumelääkekontrolloidut tutkimukset sormien haavaumien hoidosta Seuraavassa taulukossa esitetään haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3% prosentilla Tracleer- hoitoa (125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneista potilaista sormien haavaumien hoitoa selvittäneissä kahdessa lumelääkekontrolloidussa pivotaalitutkimuksessa ja jotka olivat yleisempiä Tracleer- hoitoa saaneilla potilailla:
Haittavaikutukset, joita esiintyi ≥ 3%: lla potilaista ja jotka olivat yleisempiä Tracleer- hoitoa (125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa) saaneilla potilailla sormien haavaumien hoitoa selvittäneissä lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa
Elinjärjestelmä / Haittavaikutus Infektiot
Lumelääke N = 133 N%
Tracleer N = 175 N%
(kaikki)
Infektoitunut ihon haavauma Virtsatieinfektio Verisuonisto
8 6% 3 2%
15 7
9% 4%
Kasvojen punoitus Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
2 2%
6
3%
Hengenahdistus Ruoansulatuselimistö
3 2%
5
3%
Ripuli Ruoansulatuselimistön refluksitauti Vatsakipu Ummetus Iho ja ihonalainen kudos
10 8% 2 2% 1 1% 1 1%
16 8 6 6
9% 5% 3% 3%
Punoitus Ihotulehdus Luusto, lihakset ja sidekudos
2 2% 2 2%
6 5
3% 3%
Raajakipu Selkäkipu
7 5% 4 3%
10 7
6% 4%
31 Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Ääreisosien turvotus Ääreisosien turvotuksen paheneminen Väsymys Tutkimukset
6 0 3
5% 0% 2%
24 5 5
14% 3% 3%
Aspartaattiaminotransferaasiarvojen (ASAT) suureneminen Alaniiniaminotransferaasiarvojen (ALAT) suureneminen Poikkeavuudet maksan toimintakokeissa
2 1 0
2% 1% 0%
11 11 8
6% 6% 5%
Huom:
Taulukkoon on sisällytetty ainoastaan hoidon aloituksen ja hoidon lopettamista seuraavan 1. kalenteripäivän välisenä aikana ilmenneet haittatapahtumat.
Yhdellä potilaalla on saattanut esiintyä useampi kuin yksi haittatapahtuma.
Normaalista poikkeavat laboratoriotulokset
Poikkeavuudet maksakokeissa
Bosentaanin käyttöön on liittynyt maksan aminotransferaasiarvojen eli aspartaattiaminotransferaasin ja alaniiniaminotransferaasin annosriippuvaista nousua.
Kliinisten hoito- ohjelmien yhteydessä maksaentsyymien muutoksia esiintyi yleensä ensimmäisten 26 hoitoviikon aikana, ne kehittyivät tavallisesti vähitellen ja olivat pääasiassa oireettomia.
Kaikissa tapauksissa ne palautuivat kliinisen tutkimuksen aikana hoidon aloitusta edeltäneelle tasolle, ilman myöhempiä vaikutuksia, muutamasta päivästä yhdeksään viikkoon ulottuvan ajanjakson aikana joko itsestään tai annoksen pienentämisen tai hoidon lopettamisen jälkeen.
Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu harvoin maksakirroosia ja maksan vajaatoimintaa (katso kohdan 4. 8 loppuosasta).
Tämän haittavaikutuksen mekanismia ei tarkasti tunneta.
Nämä aminotransferaasiarvojen nousut saattavat korjaantua itsestään jatkettaessa Tracleer- hoitoa ylläpitoannoksella tai annoksen pienentämisen jälkeen, mutta hoidon keskeyttäminen tai lopettaminen saattaa olla tarpeen (katso kohta 4. 4).
Kahdeksassa yhdistetyssä lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa, joista kuudessa käyttöaihe oli muu kuin keuhkovaltimon hypertensio, havaittiin 11, 2 prosentilla bosentaanihoitoa saaneista potilaista maksan aminotransferaasiarvojen kohoaminen tasolle, joka oli yli kolminkertainen viitearvojen ylärajaan (ULN) nähden, verrattuna 1, 8 prosenttiin lumelääkehoitoa saaneista potilaista.
Bilirubiinin kohoamiseen tasolle > 3 × ULN liittyi aminotransferaasiarvojen kohoaminen (tasolle > 3 × ULN) kahdella potilaalla 658 (0, 3%) bosentaanihoitoa saaneesta potilaasta.
Yhdeksällä 74 bosentaanihoitoa saaneesta potilaasta, joilla maksan aminotransferaasiarvot olivat kohonneet (> 3 × ULN), esiintyi myös oireita, kuten vatsakipua, pahoinvointia/ oksentelua sekä kuumetta.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa maksan aminotransferaasiarvojen nousua (> 3 × ULN) esiintyi 12, 8% bosentaanihoitoa saaneista potilaista (n = 257).
Esiintyvyys oli 12, 3% annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa hoidetuilla potilailla ja 14, 3% annostuksella 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa hoidetuilla potilailla.
Arvot nousivat kahdeksankertaisiksi 3, 7 prosentilla 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneista keuhkovaltimon hypertensiota sairastavista potilaista ja 7, 1 prosentilla 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneista keuhkovaltimon hypertensiota sairastavista potilaista.
Kahdessa tutkimuksessa potilailla, joilla esiintyi sormien haavaumia, maksan aminotransferaasiarvojen suurenemisen (> 3 × ULN) ilmaantuvuus oli 11, 3% bosentaanihoitoa saaneilla potilailla (N = 168) verrattuna 0, 8%: iin lumelääkehoitoa saaneilla potilailla (N = 129).
Arvojen voimakasta suurenemista (> 8 × ULN) havaittiin 2, 4%: lla bosentaanihoitoa saaneista potilaista, joilla oli sormien haavaumia.
32 Hemoglobiini
Bosentaanihoitoa saaneiden potilaiden hemoglobiinipitoisuus oli tutkimuksen päättyessä laskenut lähtöarvosta keskimäärin 0, 9 g/ dl ja lumelääkettä saaneilla 0, 1 g/ dl.
Kahdeksassa lumelääkekontrolloidussa tutkimuksessa hemoglobiinipitoisuuden kliinisesti merkitsevää pienenemistä (> 15% lasku lähtöarvosta tasolle < 11 g/ dl) havaittiin 5, 6% bosentaanihoitoa saaneista potilaista verrattuna 2, 6% lumelääkehoitoa saaneista potilaista.
Keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla, joita hoidettiin 125 mg: n ja 250 mg: n annoksilla kaksi kertaa vuorokaudessa, kliinisesti merkitsevää hemoglobiinipitoisuuden pienemistä esiintyi 3, 0% bosentaanihoitoa saaneista ja 1, 3% lumelääkehoitoa saaneista potilaista.
Kahdessa tutkimuksessa potilailla, joilla esiintyi sormien haavaumia, havaittiin kliinisesti merkitsevää hemoglobiiniarvojen pienenemistä (pieneneminen hoitoa edeltäneistä arvoista hemoglobiiniarvoon < 10 g/ dl) 4, 2%: lla bosentaanihoitoa saaneista potilaista (N = 167) verrattuna 3, 1%: iin lumelääkehoitoa saaneista potilaista (N = 129).
Valmisteen markkinoilletulon jälkeisessä käytössä on ilmoitettu punasolusiirtoja vaativaa anemiaa (ks. kohdan 4. 8 loppuosasta).
Kokemukset valmisteen markkinoilletulon jälkeen Suurin osa valmisteen markkinoilletulon jälkeen ilmoitetuista haittavaikutuksista on ollut samankaltaisia kuin kliinisissä tutkimuksissa.
Haittavaikutukset on esitetty seuraavan luokituksen mukaisesti: hyvin yleiset:
(≥ 1/ 10); yleiset (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (> 1/ 1000, ≤ 1/ 100); harvinaiset (> 1/ 10 000, ≤ 1/ 1000); hyvin harvinaiset (≤ 1/ 10 000).
Ruoansulatuselimistö:
Yleiset: pahoinvointi Melko harvinaiset: oksentelu, vatsakipu, ripuli Maksa ja sappi:
Melko harvinaiset: hepatiittiin ja/ tai ikterukseen liittyvä aminotransferaasitason nousu Harvinaiset: maksakirroosi, maksan vajaatoiminta Iho ja ihonalainen kudos:
Melko harvinaiset: yliherkkyysreaktiot mukaan lukien dermatiitti, kutina ja ihottuma Immuunijärjestelmä:
Harvinaiset: anafylaksia ja/ tai angioedeema Veri ja imukudos:
Yleiset: anemia tai hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen, joka vaatii toisinaan punasolusiirtoja (ks. kohta 4. 4).
Melko harvinaiset: trombosytopenia.
Markkinoille tulon jälkeen on raportoitu harvoin maksakirroositapauksia, joiden syy on tuntematon.
Tapaukset esiintyivät potilailla, joiden Tracleer- hoito oli ollut pitkäkestoista ja joilla oli ollut monia samanaikaisia sairauksia ja lääkehoitoja.
Maksan vajaatoimintaa on myös raportoitu harvoin.
Nämä tapaukset vahvistavat sen, kuinka tärkeää on noudattaa ohjetta kuukausittaisesta maksan toiminnan seuraamisesta Tracleer- hoidon aikana (katso kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Bosentaania on annettu terveille koehenkilöille jopa 2400 mg: n suuruisina kerta- annoksina ja muuta kuin keuhkoverenpainetautia sairastaville potilaille jopa 2000 mg: n vuorokausiannoksina kahden kuukauden ajan.
Yleisin haittatapahtuma oli päänsärky, jonka voimakkuus vaihteli lievästä keskivaikeaan.
33 Suuri yliannostus voi johtaa huomattavaan verenpaineen laskuun, joka vaatii aktiivista kardiovaskulaarista tukihoitoa.
Valmisteen markkinoilletulon jälkeen on ilmoitettu yksi 10 000 mg: n bosentaaniyliannos, jonka otti nuori miespotilas.
Hänellä esiintyi oireina pahoinvointia, oksentelua, verenpaineen alenemista, huimausta, hikoilua ja näön hämärtymistä.
Hän toipui täysin 24 tunnin kuluessa, kun hänen verenpaineensa tueksi annettiin hoitoa.
On huomioitava, ettei bosentaani poistu elimistöstä dialyysin avulla.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: muut verenpainelääkkeet, ATC- koodi:
C02KX01
Vaikutusmekanismi
Bosentaani on kaksoisendoteliinireseptoriantagonisti (endothelin receptor antagonist, ERA), jolla on affiniteettia sekä endoteliini A - että B - (ETA - ja ETB) reseptoreihin.
Bosentaani pienentää sekä keuhkojen B
että systeemisen verenkierron verisuonivastusta, jolloin sydämen minuuttitilavuus lisääntyy sykkeen pysyessä ennallaan.
Neurohormoni endoteliini 1 (ET 1) on yksi voimakkaimmista tunnetuista verisuonia supistavista aineista ja se voi myös edistää fibroosia, solujen proliferaatiota, sydämen hypertrofiaa sekä remodeling- ilmiötä.
Se on myöskin proinflammatorinen.
Nämä vaikutukset syntyvät endoteliinin välityksellä sen sitoutuessa endoteelissa ja verisuonten sileissä lihassoluissa sijaitseviin ETA - ja ETB- reseptoreihin.
Kudosten ja plasman B
ET 1 - pitoisuudet lisääntyvät monissa sydän - ja verisuonisairauksissa sekä sidekudossairauksissa, keuhkovaltimon hypertensio, skleroderma, akuutti ja krooninen sydämen vajaatoiminta, sydänlihasiskemia, systeeminen hypertensio sekä ateroskleroosi mukaan lukien, mikä viittaa ET 1: n osuuteen näiden sairauksien synnyssä.
Keuhkovaltimon hypertensiossa ja sydämen vajaatoiminnassa endoteliinireseptoriantagonismin puuttuessa kohonneet ET 1 - pitoisuudet korreloivat voimakkaasti tautien vaikeusasteen ja ennusteen kanssa.
Bosentaani sitoutuu kilpailevasti ET 1: n ja muiden ET- peptidien kanssa sekä ETA - että ETB - reseptoreihin.
Sen affiniteetti ETA- reseptoreihin on hieman suurempi (Ki = 4, 1 – 43 nM) kuin ETB- reseptoreihin (Ki = B
38 - 730 nM).
Bosentaani on spesifisesti ET- reseptoriantagonistinen eikä se sitoudu muihin reseptoreihin.
Teho
Eläinmallit Keuhkoverenpainetaudin eläinmalleissa pitkäkestoinen oraalinen bosentaaniannostus vähensi keuhkojen verisuonivastusta, ja keuhkoverisuonten sekä oikean kammion hypertrofia korjaantui.
Keuhkofibroosin eläinmallissa bosentaani vähensi kollageenin kertymistä keuhkoihin.
Teho keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla aikuispotilailla Kahteen satunnaistettuun, kaksoissokkoutettuun, lumelääkekontrolloituun monikeskustutkimukseen osallistui 32 (tutkimus AC- 052- 351) ja 213 (tutkimus AC- 052- 352, BREATHE- 1) keuhkovaltimon hypertensiota sairastavaa WHO: n toimintakykyluokkaan III– IV kuuluvaa aikuispotilasta (joko primaarista keuhkoverenpainetautia tai sekundaarista, pääasiassa skleroderman aiheuttamaa, keuhkoverenpainetautia sairastavia).
Neljän viikon ajan annostuksella 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa annetun Tracleer- hoidon jälkeen näissä tutkimuksissa käytettiin ylläpitoannoksina AC- 052- 351- tutkimuksessa 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa ja AC- 052- 352- tutkimuksessa 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Tracleer lisättiin potilaiden senhetkiseen hoitoon, johon saattoi kuulua yhdistelmänä antikoagulantteja, vasodilataattoreita (esim. kalsiuminestäjä), diureetteja, happea ja digoksiinia, mutta ei epoprostenolia.
Verrokkeina olivat lumelääke sekä senhetkinen hoito.
34 Kummassakin tutkimuksessa arvioitiin ensisijaisena päätetapahtumana 6 minuutin kävelymatkan pituudessa tapahtuvaa muutosta.
Arviointi tehtiin ensimmäisessä tutkimuksessa viikolla 12 ja toisessa viikolla 16.
Kummassakin tutkimuksessa Tracleer- hoito paransi potilaiden suorituskykyä merkitsevästi.
Kävelymatkan pituudessa tapahtunut lumelääkekorjattu piteneminen lähtöarvoon nähden oli ensimmäisessä tutkimuksessa 76 metriä (p=0, 02; t- testi) ja toisessa 44 metriä (p=0, 0002 Mann- Whitney U- testi) ensisijaisen päätetapahtuman arviointiajankohtana.
Erot 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneiden ryhmän ja 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneiden ryhmän välillä eivät olleet tilastollisesti merkitseviä, mutta suorituskyky parani huomattavammin 250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneiden ryhmässä.
Kävelymatkan piteneminen oli havaittavissa 4 hoitoviikon jälkeen, selvästi todettavissa 8 hoitoviikon jälkeen ja säilyi ennallaan jopa 28 viikon kaksoissokkoutetun hoidon ajan potilaiden alaryhmässä.
Lumelääkekontrolloiduissa tutkimuksissa arvioitiin kävelymatkan pituudessa, WHO: n toimintakykyluokituksessa ja hengenahdistuksessa tapahtuneita muutoksia retrospektiivisessä vasteanalyysissä Tracleeria 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla 95 potilaalla.
Viikolla 8 tilan todettiin parantuneen 66 potilaalla, pysyneen ennallaan 22 ja huonontuneen 7 potilaalla.
Niistä 22 potilaasta, joiden tila oli viikolla 8 pysynyt ennallaan, kuuden tila oli parantunut viikolla 12/ 16 ja neljällä huonontunut lähtöarvoihin verrattuna.
Niistä seitsemästä potilaasta, joiden tila oli huonontunut viikolla 8, kolmen tila oli parantunut viikolla 12/ 16 ja neljällä huonontunut lähtöarvoihin verrattuna.
Invasiivisia hemodynaamisia parametreja arvioitiin ainoastaan ensimmäisessä tutkimuksessa.
Tracleer- hoito johti sydänindeksin merkitsevään suurenemiseen, mihin liittyy keuhkovaltimopaineen, keuhkoverisuonten vastuksen ja oikean kammion keskimääräisen paineen lasku.
Tracleer- hoidon havaittiin vähentävän keuhkovaltimon hypertension oireita.
Kävelytestien aikana tehdyistä hengenahdistuksen mittauksista saadut tulokset paranivat Tracleer- hoitoa saaneilla potilailla.
Tutkimukseen AC- 052- 352 osallistuneista 213 potilaasta 92% kuului tutkimuksen lähtötilanteessa WHO - toimintakykyluokkaan III ja 8% luokkaan IV.
Tracleer- hoito johti WHO- toimintakykyluokituksen paranemiseen 42, 4% potilaista (lumelääke 30, 4%).
WHO- toimintakykyluokituksessa tapahtuneet kokonaismuutokset olivat kummankin tutkimuksen aikana merkitsevästi paremmat Tracleer- hoitoa saaneilla potilailla verrattuna lumelääkettä saaneisiin potilaisiin.
Tracleer- hoitoa saaneiden potilaiden kliininen tila oli viikolla 28 huonontunut merkitsevästi harvemmin verrattuna lumelääkettä saaneisiin (Tracleer 10, 7% verrattuna lumelääke 37, 1%; p = 0, 0015).
Satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumelääkekontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (AC- 052- 364; EARLY) 185 WHO: n toimintakykyluokkaan II kuuluvaa primaaria keuhkovaltimon hypertensiota sairastavaa potilasta (keskimääräinen kuuden minuutin kävelymatka ennen hoitoa 435 metriä) sai 62, 5 mg bosentaania kaksi kertaa vuorokaudessa neljän viikon ajan, minkä jälkeen he saivat 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa (n = 93) tai lumelääkettä (n = 92) kuuden kuukauden ajan.
Tutkimukseen mukaan otetut potilaat eivät olleet aiemmin saaneet hoitoa primaariin keuhkovaltimon hypertensioon (n = 156) tai saivat hoitoa käyttöön vakiintuneilla sildenafiiliannoksilla (n = 29).
Toinen ensisijainen päätetapahtuma oli keuhkoverisuonivastuksessa (pulmonary vascular resistance, PVR) havaittu muutos (prosentteina) hoitoa edeltävästä tilanteesta (lähtötilanne) ja muutos kuuden minuutin kävelymatkassa hoitoa edeltävästä tilanteesta kuukauden 6 kohdalla lumelääkkeeseen verrattuna.
Seuraavassa taulukossa esitetään tutkimussuunnitelmassa etukäteen määritellyt analyysit.
PVR (dyn. sec/ cm5)
Kuuden minuutin kävelymatka (metriä)
Lumelääke (n =88)
Bosentaani Lumelääke (n=80) (n=91)
Bosentaani (n=86)
Lähtötilanne; keskiarvo (keskihajonta)
802 (365)
851 (535) 431 (92)
443 (83)
Muutos lähtötilanteesta; keskiarvo (keskihajonta)
128 (465)
- 69 (475) - 8 (79)
11 (74)
Hoitovaikutus
- 22, 6%
19
35 95%: n luottamusväli P- arvo
- 34, - 10 < 0, 0001
- 4, 42 0, 0758
Bosentaanihoitoon liittyi kliinisten pahenemisjaksojen määrän vähenemistä, mikä määriteltiin sekä oireiden etenemisen, primaarista keuhkovaltimon hypertensiosta johtuvan sairaalahoidon että kuoleman yhdistelmänä, lumelääkehoitoon verrattuna (riskin suhteellinen pieneneminen 77%, 95%: n luottamusväli 20– 94%, p = 0, 0114).
Hoitovaikutusta ohjasi oireiden etenemisen osa- alueella havaittu tilan paraneminen.
Bosentaaniryhmässä yksi potilas ja lumelääkeryhmässä kolme potilasta joutui sairaalahoitoon primaarin keuhkovaltimon hypertension pahenemisen vuoksi.
Kummassakin hoitoryhmässä oli yksi kuolemantapaus kuuden kuukauden mittaisen kaksoissokkoutetun tutkimusjakson aikana eikä eloonjäännistä voida siksi tehdä johtopäätöksiä.
Prospektiivisessa, satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumekontrolloidussa monikeskustutkimuksessa (BREATHE- 5) Eisenmenger- potilaille, joilla oli WHO- toimintakykyluokan III keuhkovaltimon hypertensio ja synnynnäinen sydänsairaus, annettiin Tracleer- valmistetta 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa 4 viikon ajan, minkä jälkeen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa vielä 12 viikon ajan (n = 37) tai lumelääkettä (n = 17).
Tutkimuksen päätarkoituksena oli osoittaa, että Tracleer ei pahenna hypoksemiaa.
16 viikon jälkeen keskimääräinen happisaturaatio kasvoi bosentaaniryhmässä 1, 0%: lla (95% CI - 0. 7; 2, 8%) verrattuna lumelääkeryhmään, mikä osoitti että bosentaani ei pahentanut hypoksemiaa.
Keskimääräinen keuhkoverenkierron vastus väheni merkittävästi bosentaaniryhmässä (jolloin huomattavin vaikutus havaittiin sellaisten potilaiden alaryhmässä, joilla on kaksisuuntainen sydämensisäinen oikovirtaus).
16 viikon jälkeen keskimääräinen lumelääkkeellä korjattu 6 minuutin kävelytestin tulos parani 53 metriä (p=0, 0079), mikä kuvastaa suorituskyvyn paranemista.
Avoin, ei- vertaileva tutkimus (AC- 052- 362; BREATHE- 4) tehtiin 16 potilaalla, joilla oli WHO- luokan III HIV- infektioon liittyvä PAH.
Potilaat saivat 62, 5 mg Tracleeria kaksi kertaa vuorokaudessa 4 viikon ajan, ja sen jälkeen 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa vielä 12 viikon ajan.
Kuudentoista viikon hoidon jälkeen havaittiin lähtötasoon verrattuna merkittävä suorituskyvyn paraneminen:
6 minuutin kävelytestin tulos parani keskimäärin 91, 4 metriä lähtötilanteen keskimääräiseen tulokseen 332, 6 metriä (p < 0, 001) nähden.
Bosentaanin vaikutusta antiretroviraaliseen hoitoon (samanaikaisesti annetun antiretroviraalisen lääkeaineen systeemisten pitoisuuksien pieneneminen ja siitä mahdollisesti aiheutuva haitallinen vaikutus antiretroviraalisen hoidon tehoon) arvioitiin osana turvallisuusarviota CD4- solujen määrää ja HIV- 1 RNA - tiitteriä mittareina käyttäen.
Tutkimuksen rajoitusten vuoksi (pieni potilasmäärä, antiretroviraalisten lääkeaineiden farmakokinetiikkaan liittyvän tutkimuksen standardoimattomuus, lääkehoitojen epäyhtenäisyys) bosentaanin vaikutuksista antiretroviraalisten lääkeaineiden tehoon ei voida tehdä varsinaisia johtopäätöksiä.
HI- viruskuorman suurenemista havaittiin viidellä potilaalla (katso myös kohta 4. 4).
Tutkimuksesta ei ole kliinisiä tietoja 16 viikon jälkeen.
Tracleer- hoidon myönteisiä vaikutuksia elossaoloon osoittavia tutkimuksia ei ole tehty.
Kaikista kahteen lumelääkekontrolloituun pivotaalitutkimukseen (AC- 052- 351 ja AC- 052- 352) ja/ tai niiden kahteen kontrolloimattomaan avoimeen jatkotutkimukseen osallistuneista, bosentaanihoitoa saaneista 235 potilaasta selvitettiin kuitenkin pitkän ajan elossaolotilanne.
Bosentaanialtistuksen keskimääräinen kesto oli 1, 9 ± 0, 7 vuotta (min 0, 1 vuotta, max 3, 3 vuotta) ja potilaita seurattiin keskimäärin 2, 0 ± 0, 6 vuotta.
Useimmilla potilailla (72%) todettiin primaarinen keuhkoverenpainetauti (primary pulmonary hypertension, PPH) ja useimmat (84%) kuuluivat WHO- toimintakykyluokkaan III.
Tässä kokonaispopulaatiossa elossaolon Kaplan- Meier- arvio yhden vuoden kuluttua Tracleer- hoidon aloittamisesta oli 93% ja kahden vuoden kuluttua 84%.
Elossaoloarviot olivat pienempiä alaryhmässä, jossa potilaat sairastivat systeemisen skleroosin seurauksena kehittynyttä keuhkovaltimon hypertensiota.
Epoprostenolihoidon aloittaminen 43 potilaalla 235 potilaasta on saattanut vaikuttaa arvioihin.
Tutkimus keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla lapsilla Keuhkoverenpainetautia sairastavilla lapsilla on tehty yksi tutkimus.
Tracleeria on arvioitu avoimessa, kontrolloimattomassa tutkimuksessa, johon osallistui 19 keuhkovaltimon hypertensiota sairastavaa lasta (AC- 052- 356, BREATHE- 3, primaarinen keuhkoverenpainetauti oli 10 potilaalla ja synnynnäiseen
36 sydänvikaan liittyvä keuhkovaltimon hypertensio 9 potilaalla).
Tutkimusasetelma oli suunniteltu ensisijaisesti farmakokineettiseksi tutkimukseksi (katso kohta 5. 2).
Potilaat jaettiin painon perusteella kolmeen annosryhmään (katso kohta 4. 2) 12 viikon ajaksi.
Puolet kunkin ryhmän potilaista sai epoprostenolia laskimonsisäisesti jo tullessaan tutkimukseen ja epoprostenoliannos pysyi vakiona koko tutkimuksen ajan.
Potilaiden ikä oli 3 - 15 vuotta.
Tutkimuksen lähtötilanteessa 79% potilaista kuului WHO - toimintakykyluokkaan II (n = 15) ja 21% WHO- toimintakykyluokkaan III (n = 4).
Hemodynamiikka mitattiin 17 potilaalta.
Sydänindeksi suureni lähtötilanteeseen verrattuna 0, 5 l/ min/ m2, keskimääräinen keuhkovaltimopaine pieneni 8 mmHg ja keuhkoverisuonivastus väheni keskimäärin 389 dyn· sec· cm- 5.
Hemodynaaminen paraneminen lähtötasoon nähden oli samankaltainen huolimatta siitä, oliko potilas saanut samanaikaisesti epoprostenolia vai ei.
Muutokset rasituskokeen tuloksissa viikolla 12 olivat lähtötilanteeseen nähden eri potilailla hyvin erilaisia eikä mikään niistä ollut merkitsevä.
Yhdistelmähoito epoprostenolin kanssa Tracleerin ja epoprostenolin yhdistelmää on tutkittu kahdessa tutkimuksessa:
AC- 052- 355 (BREATHE- 2) ja AC- 052- 356 (BREATHE- 3).
AC- 052- 355 oli satunnaistettu, kaksoissokkoutettu, rinnakkaisryhmillä toteutettu monikeskustutkimus, jossa Tracleeria verrattiin lumelääkkeeseen 33 potilaalla, jotka sairastivat vaikeaa keuhkovaltimon hypertensiota ja saivat samanaikaista epoprostenolihoitoa.
AC- 052- 356 oli avoin, kontrolloimaton tutkimus, jossa 19 lapsipotilaasta kymmenen sai samanaikaisesti Tracleeria ja epoprostenolia 12 viikon mittaisen tutkimuksen ajan.
Yhdistelmän turvallisuusprofiili ei poikennut kummankaan aineen oletetusta profiilista ja lapsi - ja aikuispotilaat sietivät yhdistelmän hyvin.
Yhdistelmän kliinistä hyötyä ei ole osoitettu.
Skleroderma, johon liittyy sormien haavaumia Kaksi satunnaistettua, kaksoissokkoutettua, lumelääkekontrolloitua monikeskustutkimusta toteutettiin 122 (Tutkimus AC- 052- 401, RAPIDS- 1) ja 190 (Tutkimus AC- 052- 331, RAPIDS- 2) aikuisella sklerodermapotilaalla, joilla oli sormien haavaumia (joko parhaillaan tai viimeksi kuluneen vuoden aikana).
Tutkimuksessa AC- 052- 331 potilailla oli oltava vähintään yksi äskettäin ilmaantunut sormien haavauma, ja näissä kahdessa tutkimuksessa yhteensä 85%: lla potilaista oli parhaillaan sormien haavauma tutkimuksen lähtötilanteessa.
Neljän viikon ajan kaksi kertaa vuorokaudessa annoksella 62, 5 mg annetun Tracleer- hoidon jälkeen tutkitut ylläpitoannokset olivat kummassakin näissä tutkimuksissa 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Kaksoissokkoutetun hoidon kestoaika oli 16 viikkoa tutkimuksessa AC- 052- 401 ja 24 viikkoa tutkimuksessa AC- 052- 331.
Muu taustalla annettava skleroderman ja sormien haavaumien hoito oli sallittua, jos se oli pysynyt samana vähintään kuukauden ajan ennen hoidon alkua sekä tutkimuksen kaksoissokkoutetun jakson ajan.
Sormiin kehittyvien uusien haavaumien määrä lähtötilanteesta tutkimuksen päättymiseen oli kummankin tutkimuksen ensisijainen päätetapahtuma.
Tracleer- hoidon yhteydessä uusia sormien haavaumia ilmaantui hoidon aikana vähemmän kuin lumelääkehoidon yhteydessä.
Tutkimuksen AC- 052- 401 kaksoissokkoutetun 16 viikon hoitojakson aikana bosentaaniryhmän potilaille kehittyi keskimäärin 1, 4 uutta sormihaavaumaa verrattuna 2, 7 uuteen sormihaavaumaan lumelääkeryhmässä (p = 0, 0042).
Tutkimuksen AC- 052- 331 kaksoissokkoutetun 24 viikon aikana vastaavat sormiin kehittyvien uusien haavaumien lukumäärät olivat 1, 9 bosentaaniryhmässä ja 2, 7 lumelääkeryhmässä (p = 0, 0351).
Kummassakin tutkimuksessa useiden uusien sormihaavaumien kehittymisen todennäköisyys oli pienempi ja seuraavan uuden sormihaavauman kehittymiseen kuluva aika oli pidempi bosentaania saaneilla potilailla kuin lumelääkehoitoa saaneilla.
Bosentaanin teho uusien sormihaavaumien kehittymisen vähentämisessä oli huomattavampi potilailla, joilla oli useita sormien haavaumia.
Bosentaanin ei havaittu kummassakaan tutkimuksessa vaikuttaneen sormien haavaumien paranemisnopeuteen.
5. 2 Farmakokinetiikka
37 Bosentaanin farmakokinetiikkaa on tutkittu lähinnä terveillä tutkimushenkilöillä.
Vähäiset tiedot osoittavat, että bosentaanialtistus on aikuisilla keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla potilailla noin kaksinkertainen verrattuna terveisiin aikuisiin tutkimushenkilöihin.
Terveillä tutkimushenkilöillä bosentaanin farmakokinetiikka on annos - ja aikariippuvainen.
Suuremmat laskimonsisäisesti annetut annokset vähentävät puhdistumaa ja jakautumistilavuutta, mutta ne lisääntyvät kuitenkin ajan myötä.
Suun kautta annettuna systeeminen altistus on suhteessa annokseen aina 500 mg: n annokseen asti.
Suuremmilla suun kautta annettavilla annoksilla Cmax - ja AUC- arvot suurenevat vähemmän kuin suhteessa annokseen.
Imeytyminen
Terveillä tutkimushenkilöillä bosentaanin absoluuttinen hyötyosuus on noin 50% eikä ruoka vaikuta siihen.
Plasmassa huippupitoisuudet saavutetaan 3 – 5 tunnin kuluessa.
Jakautuminen
Bosentaani sitoutuu voimakkaasti (> 98%) plasman proteiineihin, pääasiassa albumiiniin.
Bosentaani ei tunkeudu punasoluihin.
Jakautumistilavuudeksi (Vss) todettiin noin 18 litraa laskimoon annetun 250 mg: n annoksen jälkeen.
Biotransformaatio ja eliminaatio
Laskimonsisäisen 250 mg: n kerta- annoksen jälkeen puhdistuma oli 8, 2 l/ h.
Terminaalinen eliminaation puoliintumisaika (t ½) on 5, 4 tuntia.
Usean annoksen annon jälkeen plasman bosentaanipitoisuus pienenee vähitellen 50 – 65% prosenttiin kerta - annoksen antamisen jälkeen todetuista arvoista.
Tämä lasku johtuu todennäköisesti metaboloivien maksaentsyymien autoinduktiosta.
Vakaa tila saavutetaan 3 – 5 vuorokauden kuluessa.
Bosentaani eliminoituu erittymällä sappeen metaboloiduttuaan ensin maksassa sytokromi P450- entsyymin isoentsyymien CYP2C9 ja CYP3A4 kautta.
Alle 3% suun kautta annetusta annoksesta on todettavissa virtsasta.
Bosentaani muodostaa kolme metaboliittia, joista vain yksi on farmakologisesti aktiivinen.
Tämä metaboliitti erittyy suurimmaksi osaksi muuttumattomana sappeen.
Aikuispotilailla altistuminen aktiiviselle metaboliitille on suurempi kuin terveillä tutkimushenkilöillä.
Altistuminen aktiiviselle metaboliitille voi olla suurentunut potilailla, joilla todetaan merkkejä kolestaasista.
Bosentaani on CYP2C9 - ja CYP3A4- isoentsyymien induktori ja mahdollisesti myös CYP2C19- entsyymin ja P- glykoproteiinin induktori.
Bosentaani estää sappisuolojen kuljettajaa maksasoluviljelmissä in vitro.
Tutkimuksista in vitro saadut tiedot osoittivat, ettei bosentaanilla ollut olennaista estovaikutusta tutkittuihin CYP- isoentsyymeihin (CYP1A2, 2A6, 2B6, 2C8, 2C9, 2D6, 2E1, 3A4).
Bosentaanin ei siksi odoteta lisäävän näiden isoentsyymien kautta metaboloituvien lääkeaineiden pitoisuuksia plasmassa.
Farmakokinetiikka erityisryhmillä
Kunkin muuttujan tutkitun vaikutusalueen perusteella on syytä olettaa, etteivät sukupuoli, paino, rotu tai ikä vaikuta aikuispopulaatiossa olennaisessa määrin bosentaanin farmakokinetiikkaan.
Bosentaanin kinetiikasta alle 3- vuotiailla lapsilla ei ole tietoa.
Lapset
38 Suun kautta annettujen kerta- annosten ja toistuvaisannosten farmakokinetiikkaa tutkittiin keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla lapsilla, joille annostus määräytyi painon mukaan (katso kohdat 4. 2 ja 5. 1).
Bosentaanin tunnettujen autoinduktoriominaisuuksien mukaisesti bosentaanialtistus väheni ajan myötä.
Bosentaanin AUC- arvot (CV%) olivat bosentaania 31, 25 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla lapsilla keskimäärin 3496 (49) ng· h/ ml, 62, 5 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla keskimäärin 5428 (79) ng· h/ ml ja 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saaneilla keskimäärin 6124 (27) ng· h/ ml.
Tulokset olivat pienemmät kuin keuhkovaltimon hypertensiota sairastavilla aikuispotilailla annostuksella 125 mg kaksi kertaa vuorokaudessa todettu 8149 (47) ng· h/ ml.
Vakaassa tilassa systeeminen altistus oli 10 - 20 kg painavilla lapsilla 43%, 20 - 40 kg painavilla 67% ja yli 40 kg painavilla 75% aikuisten systeemisestä altistuksesta.
Syytä näihin eroihin ei tiedetä ja se saattaa liittyä lisääntyneeseen maksan kautta tapahtuvaan metaboloitumiseen ja erittymiseen.
Näiden löydösten seurauksia maksatoksisuuden kannalta ei tiedetä.
Sukupuoli tai epoprostenolin samanaikainen laskimonsisäinen käyttö eivät vaikuttaneet merkitsevästi bosentaanin farmakokinetiikkaan.
Maksan vajaatoiminta Lievää maksan vajaatoimintaa sairastavien potilaiden (Child- Pugh- luokka A) farmakokinetiikassa ei ole havaittu oleellisia muutoksia.
Vakaassa tilassa bosentaanin AUC- arvo oli 9% suurempi ja aktiivisen metaboliitin, Ro 48- 5033: n, AUC- arvo 33% suurempi lievää maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla verrattuna terveisiin vapaaehtoisiin.
Bosentaanin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu Child- Pugh- luokkien B tai C maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla, ja Tracleerin käyttö on vasta- aiheista tässä potilasryhmässä (katso kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (kreatiniinipuhdistuma 15 – 30 ml/ min) plasman bosentaanipitoisuus pieneni noin 10%.
Näillä potilailla bosentaanin metaboliittien pitoisuudet plasmassa suurenivat noin kaksinkertaisiksi verrattuna tutkimushenkilöihin, joiden munuaisten toiminta oli normaali.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse muuttaa.
Dialyysihoitoa saavista potilaista ei ole erityistä kliinistä kokemusta.
Bosentaanin fysikaaliskemiallisten ominaisuuksien ja voimakkaan proteiiniin sitoutumisen perusteella sen ei odoteta poistuvan verenkierrosta merkitsevässä määrin dialyysin vaikutuksesta (katso kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Kaksivuotinen hiirillä tehty karsinogeenisuustutkimus osoitti hepatosellulaaristen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntyneen koirailla, mutta ei naarailla, kun plasman bosentaanipitoisuus oli noin 2 – 4- kertainen ihmisellä hoitoannoksilla saavutettavaan pitoisuuteen nähden.
Rotilla kahden vuoden ajan suun kautta annettu bosentaani sai aikaan pienen, merkitsevän kilpirauhasen follikulaarisolujen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntymisen koirailla, mutta ei naarailla, kun pitoisuus plasmassa oli noin 9 – 14- kertainen ihmisellä hoitoannoksilla saavutettaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Genotoksisuuskokeissa bosentaani oli negatiivinen.
Bosentaanin todettiin aiheuttavan lievää kilpirauhashormonien epätasapainoa rotilla.
Ihmisellä bosentaanin vaikutuksesta kilpirauhasen toimintaan (tyroksiini, TSH) ei kuitenkaan ollut näyttöä.
Bosentaanin vaikutusta mitokondrioiden toimintaan ei tunneta.
Bosentaanin on osoitettu olevan teratogeeninen rotilla silloin, kun sen pitoisuus on plasmassa yli 1, 5 - kertainen ihmisellä hoitoannoksilla saavutettaviin pitoisuuksiin verrattuna.
Teratogeeniset vaikutukset, kuten pään ja kasvojen sekä suurten suonten epämuodostumat, olivat annosriippuvaisia.
Koska samankaltaisia epämuodostumia on havaittu muiden ET- reseptoriantagonistien yhteydessä ja ET- poistogeenisillä (knock - out) hiirillä, voidaan olettaa, että kyseessä on lääkeryhmän luokkavaikutus.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten osalta on noudatettava asianmukaista varovaisuutta (katso kohdat 4. 3, 4. 4, 4. 6).
Koiras - ja naarasrotilla tehdyissä fertiliteettitutkimuksissa, joissa pitoisuudet plasmassa olivat koirailla 21 - kertaiset ja naarailla 43- kertaiset ihmisellä hoitoannoksilla saavutettaviin pitoisuuksiin verrattuna, ei havaittu vaikutuksia siittiöiden lukumäärään, liikkuvuuteen tai elinkykyisyyteen eikä rottien parittelusuoritukseen tai
39 fertiliteettiin.
Niillä ei myöskään ollut haittavaikutuksia alkionkehitykseen ennen implantaatiota tai sen aikana.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Maissitärkkelys Esigelatinoitu tärkkelys Natriumtärkkelysglykolaatti Povidoni Glyserolidibehenaatti Magnesiumstearaatti
Kalvopäällyste:
Hypromelloosi Glyserolitriasetaatti Talkki Titaanidioksidi (E 171) Keltainen rautaoksidi (E 172) Punainen rautaoksidi (E 172) Etyyliselluloosa
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
4 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PVC/ PE/ PVDC/ alumiini- läpipainopakkaukset, joissa 14 kalvopäällysteistä tablettia.
125 mg:
Pahvikotelot, joissa 56 tai 112 kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Actelion Registration Ltd BSI Building 13th Floor 389 Chiswick High Road London W4 4AL
40 Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 02/ 220/ 004 EU/ 1/ 02/ 220/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
15. toukokuuta 2002
Uudistamispäivämäärä:
15. toukokuuta 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
41 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
42 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Actelion Pharmaceuticals Deutschland GmbH Basler Strasse 63- 65 79100 Freiburg Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan on sovittava valvotun jakelujärjestelmän yksityiskohdista kansallisen toimivaltaisen viranomaisen kanssa ja otettava tällainen ohjelma kansallisesti käyttöön varmistaakseen sen, että ennen lääkkeen määräämistä kaikki terveydenhuollon ammattilaiset, jotka aikovat määrätä ja/ tai toimittaa Tracleeria, ovat saaneet seuraavat tiedot sisältävän tietopaketin:
• •
tietoa Tracleer- valmisteesta potilaan tietopaketin/ potilaan muistutuskortin
Myyntiluvan haltija käynnistää seurantaohjelman / - rekisterin demografisten, turvallisuus - ja hoitotulostietojen keräämiseksi sklerodermapotilaista, joilla on parhaillaan sormien haavaumia ja joille on määrätty Tracleeria sormiin kehittyvien uusien haavaumien määrän vähentämiseksi.
Kerättävistä tiedoista on sovittava Euroopan lääkeviraston Ihmislääkekomitean (CHMP) kanssa.
Yksityiskohdat seurantaohjelman / - rekisterin toiminnasta on sovittava kunkin jäsenvaltion kansallisen toimivaltaisen viranomaisen kanssa.
Tracleerista annettavien tietojen on käsitettävä seuraavat keskeiset seikat:
•
että Tracleer on eläimillä teratogeeninen o käyttö raskauden aikana on vasta- aiheista o luotettavan ehkäisyn tarve o yhteisvaikutusten esiintyminen hormonaalisten ehkäisymenetelmien kanssa o hedelmällisessä iässä oleville naisille suositellaan raskaustestin tekemistä kuukausittain.
•
että Tracleer on maksatoksinen o Tracleeria ei saa käyttää, jos potilaan Child- Pugh- luokitus on luokka B tai C eli keskivaikea tai vaikea maksan vajaatoiminta. o maksan toimintakokeet on tehtävä: ennen hoidon aloittamista kuukauden välein aina hoitojakson päätyttyä kahden viikon kuluttua annoksen suurentamisesta. o huolellinen seuranta ja annoksen muuttaminen ovat tarpeen, jos pitoisuus suurenee yli kolminkertaiseksi viitearvojen ylärajaan nähden (3 x ULN): yli kolminkertainen ja enintään viisinkertainen viitearvojen ylärajaan nähden (> 3 ja ≤ 5 x ULN): varmista arvot ja jos ne varmistuvat, pienennä vuorokausiannosta tai lopeta hoito ja seuraa maksan toimintaa vähintään kahden viikon välein. yli viisinkertainen ja enintään kahdeksankertainen viitearvojen ylärajaan nähden (> 5 ja ≤ 8 x ULN): varmista arvot ja jos ne varmistuvat, lopeta hoito ja seuraa maksan toimintaa vähintään kahden viikon välein.
43 Edellä mainituissa tilanteissa Tracleer- hoidon jatkamista tai aloittamista uudelleen voidaan harkita, jos arvot palaavat hoitoa edeltävälle tasolle. yli kahdeksankertainen viitearvojen ylärajaan nähden (> 8 x ULN) tai jokin edellä mainituista, kun siihen liittyy maksavaurion kliinisiä oireita: hoito on lopetettava eikä Tracleer- hoidon aloittamista uudelleen saa harkita.
•
että Tracleer- hoitoon liittyy hemoglobiiniarvojen pienenemistä. o veriarvojen seurannan tarve ennen hoidon aloittamista kuukausittain ensimmäisten neljän kuukauden ajan sen jälkeen neljännesvuosittain.
• •
että Tracleerin samanaikainen käyttö siklosporiinin kanssa on vasta- aiheista. että Tracleerin uusien sormihaavaumien määrän vähentämiseen liittyvän käyttöaiheen turvallisuustietokanta sklerodermapotilaista, joilla on parhaillaan sormien haavaumia, on pieni ja lääkäreitä kehotetaan ilmoittamaan potilaat seurantaohjelmaan / - rekisteriin, jotta valmisteesta saadaan lisätietoa.
Seurantaohjelman / - rekisterin tulisi kehottaa lääkäreitä ilmoittamaan haittavaikutukset.
Potilaan tietopaketin tulee sisältää seuraavat tiedot:
• • • • • •
että Tracleer on teratogeeninen eläimillä että raskaana olevat naiset eivät saa käyttää Tracleer- valmistetta että hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä luotettavaa ehkäisyä että hormonaaliset ehkäisymenetelmät eivät ole luotettavia yksinään käytettyinä säännöllisten raskaustestien tarve että Tracleer aiheuttaa hemoglobiiniarvojen pienenemistä ja verikokeiden ottaminen säännöllisesti on tarpeen
•
että Tracleer on maksatoksinen ja maksan toiminnan seuraaminen säännöllisesti on tarpeen
Myyntiluvan haltijan on sovittava kunkin kansallisen lääkevalvontaviranomaisen kanssa kaikille tiedossa oleville Tracleer- valmistetta määrääville lääkäreille lähetettävän kirjeen sisällöstä.
Kirjeessä muistutetaan raskauteen liittyvistä turvallisuusseikoista Tracleer- valmisteen käytön yhteydessä.
• MUUT EHDOT
Riskienhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti esitetyt tutkimukset ja lisäksi toteutettavat lääketurvatoimenpiteet siten kuin myyntilupahakemuksen moduuliin 1. 8. 2 sisältyvässä riskienhallintasuunnitelman 23. toukokuuta 2008 päivätyssä versiossa ja riskienhallintasuunnitelmaan sen jälkeen tehdyissä CHMP: n hyväksymissä päivityksissä on esitetty.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava CHMP: n ohjeiston mukaisesti (CHMP Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use) samaan aikaan kuin seuraava määräaikainen turvallisuuskatsaus (Periodic Safety Update Report, PSUR).
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava lisäksi
•
kun saadaan sellaista uutta tietoa, joka voi vaikuttaa voimassaoleviin turvallisuusmäärityksiin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien vähentämiseen tähtääviin toimenpiteisiin
•
60 vuorokauden kuluessa tärkeän (lääketurvaan tai riskien vähentämiseen liittyvän) tavoitteen saavuttamisesta
•
EMEA: n pyynnöstä
Määräaikaiset turvallisuuskatsaukset (PSUR)
44 Myyntiluvan haltija toimittaa kuuden kuukauden välein turvallisuuskatsauksen (PSUR), joka sisältää maksaan liittyvät raportit, ellei CHMP ole toisin määritellyt.
45 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
46 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
47 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
[62, 5 mg: pahvikotelot, joissa 14, 56 tai 112 tablettia]
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tracleer 62, 5 mg tabletti, kalvopäällysteinen
bosentaani
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 62, 5 mg bosentaania (monohydraattina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia 56 kalvopäällysteistä tablettia 112 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
48 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Myyntiluvan haltija:
Actelion Registration Ltd BSI Building 13th Floor 389 Chiswick High Road London W4 4AL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 220/ 001 EU/ 1/ 02/ 220/ 002 EU/ 1/ 02/ 220/ 003
13.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
49 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
[125 mg: pahvikotelot, joissa 56 tai 112 tablettia]
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tracleer 125 mg tabletti, kalvopäällysteinen
bosentaani
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 125 mg bosentaania (monohydraattina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
56 kalvopäällysteistä tablettia 112 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
50 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Myyntiluvan haltija:
Actelion Registration Ltd BSI Building 13th Floor 389 Chiswick High Road London W4 4AL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 220/ 004 EU/ 1/ 02/ 220/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
51 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
[62, 5 mg]
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tracleer 62, 5 mg tabletti
bosentaani
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Actelion
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
5.
MUUTA
52 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
[125 mg]
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Tracleer 125 mg tabletti
bosentaani
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Actelion
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Erä {numero}
5.
MUUTA
53 POTILAAN MUISTUTUSKORTTI
((Etukansi))
Tärkeitä turvallisuuteen liittyviä asioita
((Takakansi)) Ehkäisy
Tracleeria (bosentaania) käyttäville potilaille
Käytätkö parhaillaan raskauden ehkäisyä?
Käytän En käytä
Tämä kortti sisältää tärkeää tietoa Tracleer- valmisteesta.
Lue kortin tiedot huolellisesti ennen Tracleer- hoidon aloittamista.
Nimesi: __________________________________________________ Lääkemääräyksen antanut lääkäri: ____________________________
Jos käytät, merkitse alle käyttämäsi ehkäisyvalmisteen nimi: ______________________________________ ______________________________________
Jos Sinulla on kysyttävää Tracleerista, käänny lääkärisi puoleen.
Actelion Registration Ltd.
Ota tämä kortti mukaasi käydessäsi seuraavan kerran lääkärisi tai gynekologin vastaanotolla, jotta hän voi antaa neuvoja siitä, tarvitsetko lisäehkäisyä tai onko ehkäisysi vaihdettava toiseen ehkäisymenetelmään.
((Sisäpuoli 1)) Jos olet hedelmällisessä iässä oleva nainen, lue tämän sivun tiedot huolellisesti
((Sisäpuoli 2)) Verinäytteet maksan toiminnan tutkimiseksi Joillakin Tracleeria käyttävillä potilailla on todettu normaalista poikkeavia
Raskaus Tracleer saattaa haitata sikiön kehitystä.
Siksi et saa käyttää Tracleeria, jos olet raskaana.
Et saa myöskään tulla raskaaksi Tracleer- hoidon aikana.
Jos saat Tracleer- hoitoa keuhkovaltimon verenpainetaudin hoitoon, raskaus saattaa pahentaa sairautesi oireita huomattavasti.
Jos epäilet, että saatat olla raskaana, käänny lääkärin tai gynekologin puoleen.
Raskauden ehkäisy Hormoneihin perustuva ehkäisy, kuten ehkäisytabletit, hormonipistokset, implantaatit tai ehkäisylaastarit, eivät ole luotettavia ehkäisymenetelmiä
tuloksia maksan toimintakokeissa.
Lääkärisi kirjoittaa lähetteen säännöllisiin verikokeisiin Tracleer- hoidon aikana maksasi toiminnan muutosten tarkistamiseksi.
Muista käydä verikokeessa joka kuukausi.
Annoksen lisäyksen jälkeen otetaan ylimääräinen verinäyte 2 viikon kuluttua.
Ensimmäisen kuukausittaisen verinäytteen päivämäärä: ______________ Kuukausittaisten maksakokeiden aikataulu:
Tracleer- hoidon aikana.
Sinun on käytettävä ehkäisyyn hormonaalisen ehkäisyn lisäksi estemenetelmää, kuten kondomia, pessaaria tai ehkäisysientä.
Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai gynekologin puoleen.
Täytä tämän kortin takakannessa olevat tiedot ja ota kortti mukaasi käydessäsi seuraavan kerran lääkärisi tai gynekologin vastaanotolla.
tammi ______ touko ______ syys _____ helmi ______ kesä ______ loka _____ maalis ______ heinä ______ marras ____
Sinulle on tehtävä raskaustesti ennen Tracleer- hoidon aloittamista ja kuukausittain hoidon aikana, vaikka et mielestäsi olisikaan raskaana.
Ensimmäisen kuukausittaisen raskaustestin päivämäärä:
huhti ______ elo ______ joulu _____
B.
PAKKAUSSELOSTE
54
55 PAKKAUSSELOSTE [62, 5 mg & 125 mg]
Tracleer 62, 5 mg kalvopäällysteinen tabletti Bosentaani
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Tracleer on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Tracleeria 3.
Miten Tracleeria otetaan 4.
Hoidon aikaiset kokeet 5.
Mahdolliset haittavaikutukset 6.
Tracleerin säilyttäminen 7.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TRACLEER ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Tracleer- tabletit on tarkoitettu keuhkovaltimon verenpainetaudin (korkea verenpaine keuhkojen verisuonissa) hoitoon.
Tracleer alentaa verenpainetta laajentamalla näitä suonia.
Tracleer- tabletit kuuluvat lääkeryhmään, jota kutsutaan endoteliinireseptoriantagonisteiksi.
Tracleer- tabletit on tarkoitettu myös sormien haavaumien hoitoon potilailla, jotka sairastavat skleroderma- nimistä sairautta.
Tracleer vähentää sormiin kehittyvien uusien haavaumien määrää.
2.
ENNEN KUIN OTAT TRACLEERIA
Älä ota Tracleeria • jos olet allerginen (yliherkkä) bosentaanille tai Tracleerin jollekin muulle aineelle • jos Sinulla on maksavaivoja (kysy lääkäriltäsi) • jos olet raskaana tai voit tulla raskaaksi, koska et käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää (hormonaaliset ehkäisymenetelmät eivät ole yksinään käytettyinä luotettavia Tracleer- hoidon aikana) • jos saat siklosporiini A - hoitoa (lääkeaine, jota käytetään elimensiirron jälkeen tai psoriaasin hoitoon)
Kokeet, jotka lääkärisi suorittaa ennen hoitoa • verikoe maksan toiminnan tutkimiseksi • verikoe anemian tutkimiseksi • raskaustesti
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
On erityisen tärkeää kertoa lääkärillesi, jos käytät: • hormonaalisia ehkäisyvalmisteita (koska ne eivät ole luotettavia yksinään käytettyinä Tracleer - hoidon aikana).
Tracleer- tablettipakkaus sisältää potilaan muistutuskortin, joka sinun on syytä lukea huolellisesti.
Lääkäri ja/ tai gynekologi määrittelee sinulle sopivan ehkäisymenetelmän.
56 • glibenklamidia (diabeteksen hoitoon) • siklosporiini A: ta (elimensiirron jälkeen ja psoriaasin hoitoon käytettävä lääke) tai mitä tahansa muuta lääkettä, jota käytetään siirtoelinten hylkimisen estoon • flukonatsolia (sieni- infektioiden hoitoon) • rifampisiinia (tuberkuloosin hoitoon)
Tracleerin otto ruuan ja juoman kanssa Tracleer- tabletin voi ottaa joko ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Tabletin ottamisen yhteydessä tulee juoda lasillinen vettä.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi viipymättä, jos olet raskaana tai suunnittelet raskaaksi tulemista lähiaikana.
Et saa ottaa Tracleeria, jos olet raskaana.
Et myöskään saa tulla raskaaksi Tracleer- hoidon aikana, sillä sitä mahdollisuutta ei voida sulkea pois, että Tracleer saattaa vahingoittaa sikiötä.
Jos olet hedelmällisessä iässä oleva nainen, lääkärisi tai gynekologi antaa Sinulle neuvoja luotettavista ehkäisymenetelmistä, joita voit käyttää Tracleer- hoidon aikana.
Koska Tracleer saattaa heikentää hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden (esim. tabletit, injektiot, ihon alle asetettavat valmisteet tai laastarit) tehoa, ne eivät ole luotettavia yksinään käytettyinä.
Jos käytät hormonaalista ehkäisymenetelmää, sinun on käytettävä myös estemenetelmää (esim. naisen kondomi, pessaari, ehkäisysieni tai kumppanisi on myös käytettävä kondomia).
Tracleer- tablettipakkaus sisältää potilaan muistutuskortin.
Täytä kortti ja ota se mukaasi seuraavalle käynnille lääkärin tai gynekologin vastaanotolla, jotta lisäehkäisyn tai muun vaihtoehtoisen ehkäisymenetelmän tarpeesi voidaan arvioida.
Jos olet hedelmällisessä iässä, Tracleer- hoidon aikana suositellaan raskaustestin tekemistä kuukausittain.
Kerro lääkärillesi viipymättä, jos imetät.
Mikäli Sinulle määrätään Tracleeria, Sinua kehotetaan lopettamaan imettäminen, sillä ei tiedetä, kulkeutuuko tämä lääkeaine Tracleer- hoitoa saavan naisen rintamaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos tunnet huimausta Tracleer- hoidon aikana, älä aja äläkä käytä mitään työvälineitä tai koneita.
3.
MITEN TRACLEERIA OTETAAN
Ota Tracleeria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Jos Sinusta tuntuu, että Tracleerin vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin, jotta voidaan selvittää, onko annostasi syytä muuttaa.
Tavanomainen annos Tavanomainen annos on yksi tabletti kaksi kertaa vuorokaudessa (aamulla ja illalla) joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Ensimmäisten 4 viikon ajan otetaan yksi 62, 5 mg: n tabletti kaksi kertaa vuorokaudessa, minkä jälkeen lääkärisi yleensä neuvoo Sinua ottamaan 125 mg: n tabletin kaksi kertaa vuorokaudessa sen mukaan, miten reagoit Tracleer- hoitoon.
Jos otat enemmän Tracleeria kuin Sinun pitäisi Jos otat useampia tabletteja kuin Sinua on neuvottu ottamaan, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lapset Optimaalista annosta keuhkovaltimon verenpainetta sairastaville alle 12- vuotiaille ei ole vahvistettu.
Käänny hoitavan lääkärin puoleen.
57 Jos unohdat ottaa Tracleeria Jos unohdat ottaa Tracleeria, ota annos niin pian kuin muistat ja jatka sitten tablettien ottamista tavanomaisina aikoina.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat Tracleerin käytön Tracleer- hoidon äkillinen lopettaminen saattaa johtaa oireittesi pahenemiseen.
Älä lopeta Tracleer - tablettien ottamista, ellei lääkärisi niin määrää.
Lääkärisi saattaa kehottaa Sinua vähentämään annostasi muutaman päivän ajan, ennen kuin lopetat lääkkeen ottamisen kokonaan.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
HOIDON AIKAISET KOKEET
Kokeet, jotka lääkärisi suorittaa hoidon aikana Joillakin Tracleeria käyttävillä potilailla todettiin normaalista poikkeavia tuloksia maksan toimintakokeissa sekä anemiaa (matala hemoglobiiniarvo).
Lääkärisi kirjoittaa lähetteen säännöllisiin verikokeisiin Tracleer- hoidon aikana maksasi toiminnan ja hemoglobiiniarvojen muutosten tarkistamiseksi.
• Verikokeet maksan toiminnan arvioimiseksi Nämä verinäytteet otetaan kerran kuussa Tracleer- hoidon ajan.
Annoksen lisäyksen jälkeen otetaan ylimääräinen verinäyte 2 viikon kuluttua.
• Verikokeet anemian selvittämiseksi Nämä verinäytteet otetaan kerran kuussa ensimmäisten 4 hoitokuukauden ajan ja sen jälkeen joka 3. kuukausi.
Jos nämä tulokset poikkeavat normaalista, lääkärisi saattaa päättää vähentää annostasi tai lopettaa Tracleer- hoidon sekä tehdä lisäkokeita syyn selvittämiseksi.
Oman turvallisuutesi kannalta on tärkeää, että Sinulle tehdään nämä verikokeet säännöllisesti sekä maksan toiminnan että anemian tutkimiseksi.
Voit kirjoittaa edellisen kokeen päivämäärän sekä seuraavan verikokeen päivämäärän (kysy päivämäärä lääkäriltäsi) potilaan muistutuskorttiin.
Sen avulla muistat, milloin on seuraavan verikokeen aika.
Lääkärisi antaa Sinulle tämän kortin ennen kuin aloitat Tracleer- hoidon.
• Hedelmällisessä iässä olevien naisten raskaustestit Koska hormonaalisen ehkäisyn luotettavuus saattaa heikentyä Tracleer- hoidon aikana ja keuhkovaltimon verenpainetauti saattaa vaikeutua nopeasti ja huomattavasti, raskaustestin tekemistä ennen Tracleer- hoidon aloittamista ja kuukausittain hoidon aikana suositellaan.
5.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Tracleerkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jos havaitset ihon tai silmien keltaisuutta tai jos Sinulla on kuumetta, johon liittyy oksentelua tai pahoinvointia, hakeudu välittömästi lääkäriin, sillä tämä saattaa liittyä maksan normaalista poikkeavaan toimintaan.
Jos hengityksesi vaikeutuu äkillisesti ensimmäisten Tracleer- hoitoviikkojen aikana tai Tracleer - annosta suurennettaessa, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi, koska lääkitystäsi on ehkä vaihdettava.
• Päänsärky oli kliinisissä tutkimuksissa yleisin haittavaikutus
Saatat myös havaita yhden tai useamman seuraavista haittavaikutuksista:
58 • kasvojen punoitus, kurkun ja nenäkäytävien tulehdus, säärien ja nilkkojen turvotus tai muut nesteen kertymisen oireet, matala verenpaine, sydämen tykytys, närästys, väsymys, kutina, pahoinvointi, anemia (alhainen veren punasolumäärä).
Harvinaisempia haittavaikutuksia: • oksentelu, vatsakipu, ripuli, ihottuma, verihiutalemäärän väheneminen.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, tai havaitset allergisen reaktion oireita (esim. kasvojen tai kielen turvotusta, ihottumaa, kutinaa) Tracleer- hoidon aikana tai jos jokin edellä mainituista haittavaikutuksista huolestuttaa Sinua, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
6.
TRACLEERIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Tracleeria pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30°C.
7.
MUUTA TIETOA
Mitä Tracleer sisältää
- Vaikuttava aine on bosentaani.
- Muut aineet tabletin ytimessä ovat maissitärkkelys, esigelatinoitu tärkkelys,
natriumtärkkelysglykolaatti, povidoni, glyserolidibehenaatti ja magnesiumstearaatti.
Kalvopäällyste sisältää hypromelloosia, glyserolitriasetaattia, talkkia, titaanidioksidia (E171), keltaista rautaoksidia (E172), punaista rautaoksidia (E172) ja etyyliselluloosaa.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Tracleer 62, 5 mg kalvopäällysteiset tabletit.
Oranssinvalkoisia, pyöreitä kalvopäällysteisiä tabletteja, joiden toisella puolella on kohomerkintä ” 62, 5 ”.
Pahvikotelot sisältävät 14 (vain 62, 5 mg: n tabletit), 56 tai 112 kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Actelion Registration Ltd BSI Building 13th Floor 389 Chiswick High Road London W4 4AL Iso- Britannia
Erän vapauttamisesta vastaava valmistaja:
Actelion Pharmaceuticals Deutschland GmbH Basler Strasse 63- 65 79100 Freiburg Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
59 België/ Belgique/ Belgien Actelion Pharmaceuticals Belgium N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 15 284 777
Luxembourg/ Luxemburg Actelion Pharmaceuticals Belgium N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 2 709 2160
Magyarország България Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Tel: +43 1 505 4527 Teл.: +43 - (0) 1 505 4527
Česká republika Actelion Pharmaceuticals Ltd Tel: +420 2 3413 8150
Malta Actelion Pharmaceuticals UK Ltd Tel: +44 845 075 0555
Danmark Swedish Orphan A/ S Tlf: +45 32966869
Nederland Actelion Pharmaceuticals Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 435950
Deutschland Actelion Pharmaceuticals Deutschland GmbH Tel: +49 761 45 64 0
Norge Swedish Orphan AS Tlf: +47 66823400
Eesti Nycomed SEFA AS Tel: +372 6112 569
Österreich Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Tel: +43 1 505 4527
Ελλάδα Actelion Pharmaceuticals Eλλάς Α. Ε.
Τηλ: +30 210 675 25 00
Polska Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Tel: +43 1 505 4527
España Actelion Pharmaceuticals España S. L.
Tel: +34 93 253 10 64
Portugal Actelion Pharmaceuticals Portugal Lda.
Tel: +351 21 358 6120
România France Actelion Pharmaceuticals France SAS Tél: +33 1 58 62 32 32
Geneva Romfarm Internacional Tel: + 40 (021) 231 3561
Ireland Actelion Pharmaceuticals UK Ltd Tel: +353 1890 771 648
Slovenija Medis d. o. o.
Tel: +386 - (0) 1 589 69 00
Ísland Swedish Orphan A/ S Sími: +45 32 96 68 69
Slovenská republika Actelion Pharmaceuticals Ltd Tel: +420 2 3413 8150
Italia Actelion Pharmaceuticals Italia S. r. l.
Tel: +39 0542 64 87 40
Suomi/ Finland Oy Swedish Orphan Ab Puh/ Tel: +358 9 85202150
Κύπρος Actelion Pharmaceuticals Eλλάς Α. Ε.
Τηλ: +30 210 675 25 00
Sverige Actelion Pharmaceuticals Sverige AB Tel: +46 8 544 982 50
Latvija Nycomed Latvija Tel: +371 784 0082
United Kingdom Actelion Pharmaceuticals UK Ltd Tel: +44 845 075 0555
60 Lietuva Nycomed atstovybė Tel: +370 5210 9070
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu /.
61 PAKKAUSSELOSTE [125 mg]
Tracleer 125 mg kalvopäällysteinen tabletti Bosentaani
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Tracleer on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Tracleeria 3.
Miten Tracleeria otetaan 4.
Hoidon aikaiset kokeet 5.
Mahdolliset haittavaikutukset 6.
Tracleerin säilyttäminen 7.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TRACLEER ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Tracleer- tabletit on tarkoitettu keuhkovaltimon verenpainetaudin (korkea verenpaine keuhkojen verisuonissa) hoitoon.
Tracleer alentaa verenpainetta laajentamalla näitä suonia.
Tracleer- tabletit kuuluvat lääkeryhmään, jota kutsutaan endoteliinireseptoriantagonisteiksi.
Tracleer- tabletit on tarkoitettu myös sormien haavaumien hoitoon potilailla, jotka sairastavat skleroderma- nimistä sairautta.
Tracleer vähentää sormiin kehittyvien uusien haavaumien määrää.
2.
ENNEN KUIN OTAT TRACLEERIA
Älä ota Tracleeria • jos olet allerginen (yliherkkä) bosentaanille tai Tracleerin jollekin muulle aineelle • jos Sinulla on maksavaivoja (kysy lääkäriltäsi) • jos olet raskaana tai voit tulla raskaaksi, koska et käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää (hormonaaliset ehkäisymenetelmät eivät ole yksinään käytettyinä luotettavia Tracleer- hoidon aikana) • jos saat siklosporiini A - hoitoa (lääkeaine, jota käytetään elimensiirron jälkeen tai psoriaasin hoitoon)
Kokeet, jotka lääkärisi suorittaa ennen hoitoa • verikoe maksan toiminnan tutkimiseksi • verikoe anemian tutkimiseksi • raskaustesti
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
On erityisen tärkeää kertoa lääkärillesi, jos käytät: • hormonaalisia ehkäisyvalmisteita (koska ne eivät ole luotettavia yksinään käytettyinä Tracleer - hoidon aikana).
Tracleer- tablettipakkaus sisältää potilaan muistutuskortin, joka sinun on syytä lukea huolellisesti.
Lääkäri ja/ tai gynekologi määrittelee sinulle sopivan ehkäisymenetelmän.
62 • glibenklamidia (diabeteksen hoitoon) • siklosporiini A: ta (elimensiirron jälkeen ja psoriaasin hoitoon käytettävä lääke) tai mitä tahansa muuta lääkettä, jota käytetään siirtoelinten hylkimisen estoon • flukonatsolia (sieni- infektioiden hoitoon) • rifampisiinia (tuberkuloosin hoitoon)
Tracleerin otto ruuan ja juoman kanssa Tracleer- tabletin voi ottaa joko ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Tabletin ottamisen yhteydessä tulee juoda lasillinen vettä.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi viipymättä, jos olet raskaana tai suunnittelet raskaaksi tulemista lähiaikana.
Et saa ottaa Tracleeria, jos olet raskaana.
Et myöskään saa tulla raskaaksi Tracleer- hoidon aikana, sillä sitä mahdollisuutta ei voida sulkea pois, että Tracleer saattaa vahingoittaa sikiötä.
Jos olet hedelmällisessä iässä oleva nainen, lääkärisi tai gynekologi antaa Sinulle neuvoja luotettavista ehkäisymenetelmistä, joita voit käyttää Tracleer- hoidon aikana.
Koska Tracleer saattaa heikentää hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden (esim. tabletit, injektiot, ihon alle asetettavat valmisteet tai laastarit) tehoa, ne eivät ole luotettavia yksinään käytettyinä.
Jos käytät hormonaalista ehkäisymenetelmää, sinun on käytettävä myös estemenetelmää (esim. naisen kondomi, pessaari, ehkäisysieni tai kumppanisi on myös käytettävä kondomia).
Tracleer- tablettipakkaus sisältää potilaan muistutuskortin.
Täytä kortti ja ota se mukaasi seuraavalle käynnille lääkärin tai gynekologin vastaanotolla, jotta lisäehkäisyn tai muun vaihtoehtoisen ehkäisymenetelmän tarpeesi voidaan arvioida.
Jos olet hedelmällisessä iässä, Tracleer- hoidon aikana suositellaan raskaustestin tekemistä kuukausittain.
Kerro lääkärillesi viipymättä, jos imetät.
Mikäli Sinulle määrätään Tracleeria, Sinua kehotetaan lopettamaan imettäminen, sillä ei tiedetä, kulkeutuuko tämä lääkeaine Tracleer- hoitoa saavan naisen rintamaitoon.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos tunnet huimausta Tracleer- hoidon aikana, älä aja äläkä käytä mitään työvälineitä tai koneita.
3.
MITEN TRACLEERIA OTETAAN
Ota Tracleeria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Jos Sinusta tuntuu, että Tracleerin vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin, jotta voidaan selvittää, onko annostasi syytä muuttaa.
Tavanomainen annos Tavanomainen annos on yksi tabletti kaksi kertaa vuorokaudessa (aamulla ja illalla) joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Ensimmäisten 4 viikon ajan otetaan yksi 62, 5 mg: n tabletti kaksi kertaa vuorokaudessa, minkä jälkeen lääkärisi yleensä neuvoo Sinua ottamaan 125 mg: n tabletin kaksi kertaa vuorokaudessa sen mukaan, miten reagoit Tracleer- hoitoon.
Jos otat enemmän Tracleeria kuin Sinun pitäisi Jos otat useampia tabletteja kuin Sinua on neuvottu ottamaan, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi.
Lapset Optimaalista annosta keuhkovaltimon verenpainetta sairastaville alle 12- vuotiaille ei ole vahvistettu.
Käänny hoitavan lääkärin puoleen.
63 Jos unohdat ottaa Tracleeria Jos unohdat ottaa Tracleeria, ota annos niin pian kuin muistat ja jatka sitten tablettien ottamista tavanomaisina aikoina.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat Tracleerin käytön Tracleer- hoidon äkillinen lopettaminen saattaa johtaa oireittesi pahenemiseen.
Älä lopeta Tracleer - tablettien ottamista, ellei lääkärisi niin määrää.
Lääkärisi saattaa kehottaa Sinua vähentämään annostasi muutaman päivän ajan, ennen kuin lopetat lääkkeen ottamisen kokonaan.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
HOIDON AIKAISET KOKEET
Kokeet, jotka lääkärisi suorittaa hoidon aikana Joillakin Tracleeria käyttävillä potilailla todettiin normaalista poikkeavia tuloksia maksan toimintakokeissa sekä anemiaa (matala hemoglobiiniarvo).
Lääkärisi kirjoittaa lähetteen säännöllisiin verikokeisiin Tracleer- hoidon aikana maksasi toiminnan ja hemoglobiiniarvojen muutosten tarkistamiseksi.
• Verikokeet maksan toiminnan arvioimiseksi Nämä verinäytteet otetaan kerran kuussa Tracleer- hoidon ajan.
Annoksen lisäyksen jälkeen otetaan ylimääräinen verinäyte 2 viikon kuluttua.
• Verikokeet anemian selvittämiseksi Nämä verinäytteet otetaan kerran kuussa ensimmäisten 4 hoitokuukauden ajan ja sen jälkeen joka 3. kuukausi.
Jos nämä tulokset poikkeavat normaalista, lääkärisi saattaa päättää vähentää annostasi tai lopettaa Tracleer- hoidon sekä tehdä lisäkokeita syyn selvittämiseksi.
Oman turvallisuutesi kannalta on tärkeää, että Sinulle tehdään nämä verikokeet säännöllisesti sekä maksan toiminnan että anemian tutkimiseksi.
Voit kirjoittaa edellisen kokeen päivämäärän sekä seuraavan verikokeen päivämäärän (kysy päivämäärä lääkäriltäsi) potilaan muistutuskorttiin.
Sen avulla muistat, milloin on seuraavan verikokeen aika.
Lääkärisi antaa Sinulle tämän kortin ennen kuin aloitat Tracleer- hoidon.
• Hedelmällisessä iässä olevien naisten raskaustestit Koska hormonaalisen ehkäisyn luotettavuus saattaa heikentyä Tracleer- hoidon aikana ja keuhkovaltimon verenpainetauti saattaa vaikeutua nopeasti ja huomattavasti, raskaustestin tekemistä ennen Tracleer- hoidon aloittamista ja kuukausittain hoidon aikana suositellaan.
5.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Tracleerkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jos havaitset ihon tai silmien keltaisuutta tai jos Sinulla on kuumetta, johon liittyy oksentelua tai pahoinvointia, hakeudu välittömästi lääkäriin, sillä tämä saattaa liittyä maksan normaalista poikkeavaan toimintaan.
Jos hengityksesi vaikeutuu äkillisesti ensimmäisten Tracleer- hoitoviikkojen aikana tai Tracleer - annosta suurennettaessa, ota välittömästi yhteyttä lääkäriisi, koska lääkitystäsi on ehkä vaihdettava.
• Päänsärky oli kliinisissä tutkimuksissa yleisin haittavaikutus
64 Saatat myös havaita yhden tai useamman seuraavista haittavaikutuksista:
• kasvojen punoitus, kurkun ja nenäkäytävien tulehdus, säärien ja nilkkojen turvotus tai muut nesteen kertymisen oireet, matala verenpaine, sydämen tykytys, närästys, väsymys, kutina, pahoinvointi, anemia (alhainen veren punasolumäärä).
Harvinaisempia haittavaikutuksia: • oksentelu, vatsakipu, ripuli, ihottuma, verihiutalemäärän väheneminen.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, tai havaitset allergisen reaktion oireita (esim. kasvojen tai kielen turvotusta, ihottumaa, kutinaa) Tracleer- hoidon aikana tai jos jokin edellä mainituista haittavaikutuksista huolestuttaa Sinua, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
6.
TRACLEERIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Tracleeria pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30°C.
7.
MUUTA TIETOA
Mitä Tracleer sisältää
- Vaikuttava aine on bosentaani.
- Muut aineet tabletin ytimessä ovat maissitärkkelys, esigelatinoitu tärkkelys,
natriumtärkkelysglykolaatti, povidoni, glyserolidibehenaatti ja magnesiumstearaatti.
Kalvopäällyste sisältää hypromelloosia, glyserolitriasetaattia, talkkia, titaanidioksidia (E171), keltaista rautaoksidia (E172), punaista rautaoksidia (E172) ja etyyliselluloosaa.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Tracleer 125 mg kalvopäällysteiset tabletit.
Oranssinvalkoisia, soikeita kalvopäällysteisiä tabletteja, joiden toisella puolella on kohomerkintä ” 125 ”.
Pahvikotelot sisältävät 56 tai 112 kalvopäällysteistä tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
Actelion Registration Ltd BSI Building 13th Floor 389 Chiswick High Road London W4 4AL Iso- Britannia
Erän vapauttamisesta vastaava valmistaja:
Actelion Pharmaceuticals Deutschland GmbH Basler Strasse 63- 65 79100 Freiburg Saksa
65 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Actelion Pharmaceuticals Belgium N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 15 284 777
Luxembourg/ Luxemburg Actelion Pharmaceuticals Belgium N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 2 709 2160
България Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Teл.: +43 - (0) 1 505 4527
Magyarország Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Tel: +43 1 505 4527
Česká republika Actelion Pharmaceuticals Ltd Tel: +420 2 3413 8150
Malta Actelion Pharmaceuticals UK Ltd Tel: +44 845 075 0555
Danmark Swedish Orphan A/ S Tlf: +45 32966869
Nederland Actelion Pharmaceuticals Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 435950
Deutschland Actelion Pharmaceuticals Deutschland GmbH Tel: +49 761 45 64 0
Norge Swedish Orphan AS Tlf: +47 66823400
Eesti Nycomed SEFA AS Tel: +372 6112 569
Österreich Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Tel: +43 1 505 4527
Ελλάδα Actelion Pharmaceuticals Eλλάς Α. Ε.
Τηλ: +30 210 675 25 00
Polska Actelion Pharmaceuticals Austria GmbH Tel: +43 1 505 4527
España Actelion Pharmaceuticals España S. L.
Tel: +34 93 253 10 64
Portugal Actelion Pharmaceuticals Portugal Lda.
Tel: +351 21 358 6120
România France Actelion Pharmaceuticals France SAS Tél: +33 1 58 62 32 32
Geneva Romfarm Internacional Tel: + 40 (021) 231 3561
Ireland Actelion Pharmaceuticals UK Ltd Tel: +353 1890 771 648
Slovenija Medis d. o. o.
Tel: +386 - (0) 1 589 69 00
Ísland Swedish Orphan A/ S Sími: +45 32 96 68 69
Slovenská republika Actelion Pharmaceuticals Ltd Tel: +420 2 3413 8150
Italia Actelion Pharmaceuticals Italia S. r. l.
Tel: +39 0542 64 87 40
Suomi/ Finland Oy Swedish Orphan Ab Puh/ Tel: +358 9 85202150
Κύπρος Actelion Pharmaceuticals Eλλάς Α. Ε.
Τηλ: +30 210 675 25 00
Sverige Actelion Pharmaceuticals Sverige AB Tel: +46 8 544 982 50
66 Latvija Nycomed Latvija Tel: +371 784 0082
United Kingdom Actelion Pharmaceuticals UK Ltd Tel: +44 845 075 0555
Lietuva Nycomed atstovybė Tel: +370 5210 9070
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta: http: // www. emea. europa. eu /.
67