# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VASOVIST 0, 25 mmol/ ml, injektioneste, liuos.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml VASOVIST- injektionestettä sisältää vaikuttavana aineena 244 mg (0, 25 mmol) trinatriumgadofosveseettia.
10 ml liuosta sisältää 2, 44 g, 15 ml liuosta sisältää 3, 66 g ja 20 ml liuosta sisältää 4, 88 g trinatriumgadofosveseettia injektiopullossa.
Tämä lääkevalmiste sisältää 6, 3 mmol natriumia (tai 145 mg) per annos.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas, väritön tai vaaleankeltainen neste.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Tämä lääkevalmiste on tarkoitettu ainoastaan diagnostiseen käyttöön. • Kontrastin tehostaminen magneettiangiografiassa (CE- MRA).
VASOVIST- liuosta käytetään vatsan tai raajojen alueen varjoainetehostetussa magneettiangiografiassa potilaille, joilla epäillään tai tiedetään olevan verisuonisairauksia.
4. 2 Annostus ja antotapa
Valmiste annetaan potilaalle manuaalisesti yhtenä laskimonsisäisenä bolusinjektiona tai 30 sekuntia kestävänä injektiona autoinjektorilla (joka on tarkoitettu magneettivarjoaineiden annosteluun), jota seuraa 25 − 30 ml: n normaali suolaliuoshuuhtelu.
Vain radiologien tulisi käyttää tätä valmistetta.
Annostus Aikuiset:
VASOVIST- annos aikuisille on 0, 12 ml/ kg (vastaa 0, 03 mmol/ kg).
Kuvantamisajankohdat:
Dynaaminen kuvantaminen alkaa välittömästi injektion jälkeen.
Vakaan tilan kuvantaminen voidaan aloittaa, kun dynaaminen skannaus on päättynyt.
Kliinisissä tutkimuksissa kuvantaminen oli valmis noin yhden tunnin kuluttua injektiosta.
Munuaisten tai maksan vajaatoiminta:
Annoksen sovittaminen ei ole tarpeen maksan tai munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Vastasyntyneet, pikkulapset, lapset ja nuoret:
Kliinistä kokemusta valmisteen käytöstä alle 18- vuotiaille ei vielä ole, minkä vuoksi valmisteen käyttöä ei suositella vastasyntyneille, pikkulapsille, lapsille eikä nuorille.
Valmisteen toistuvasta käytöstä ei ole kliinistä tietoa.
2 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen apuaineelle.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Diagnostiset toimenpiteet, joissa käytetään magneettikuvauksen varjoaineita, tulee suorittaa sellaisen lääkärin valvonnassa, jolla on asianmukainen koulutus ja perusteelliset tiedot kyseisestä toimenpiteestä.
Ennen toimenpidettä on varmistettava asianmukaisen välineistön saatavuus toimenpiteen aiheuttamien komplikaatioiden hoitamiseksi sekä ensiavun antamiseksi mahdollisiin varjoaineen aiheuttamiin vakaviin reaktioihin.
VASOVIST- valmistetta käytettäessä tulee noudattaa magneettikuvauksen vakiintuneita varotoimenpiteitä, kuten esimerkiksi potilailla mahdollisesti olevien sydämentahdistimien ja ferromagneettisten implanttien poissulkeminen.
Muiden varjoainetehostettujen diagnostisten toimenpiteiden tapaan on potilaan tarkkailu toimenpiteen jälkeen suositeltavaa.
Potilasta on tarkkailtava erityisesti siinä tapauksessa, kun hänellä on aiemmin todettu allergioita, munuaisten vajaatoimintaa tai lääkeainereaktioita.
Varoitus yliherkkyysreaktioista Varjoaineen käyttö voi aina aiheuttaa vakavia, hengenvaarallisia, kuolemaan johtavia, anafylaktisia tai kardiovaskulaarisia reaktioita tai muita idiosynkraattisia reaktioita.
Reaktioiden mahdollisuus on aina otettava huomioon erityisesti siinä tapauksessa, kun potilaalla tiedetään olevan kliinistä yliherkkyyttä, kun hän on aiemmin reagoinut varjoaineeseen tai kun hänellä on ollut astmaa tai muita allergisia oireita.
Muista varjoaineista saatu kokemus on osoittanut, että näiden potilaiden riski saada yliherkkyysreaktioita on suurempi.
Viivästyneitä reaktioita voi myös esiintyä tuntien tai päivien kuluttua.
Myös seuraavissa tapauksissa on syytä varovaisuuteen:
Yliherkkyysreaktiot Jos potilaalle ilmaantuu yliherkkyysreaktioita (ks. kohta 4. 8), tulee varjoaineen antaminen lopettaa välittömästi.
Tarvittaessa on potilaalle annettava erityistä hoitoa laskimon kautta, minkä vuoksi varjoaineen laskimonsisäiseen antamiseen suositellaan joustavaa kestokanyyliä.
Koska vakavat yliherkkyysreaktiot ovat mahdollisia varjoaineen laskimonsisäisen antamisen jälkeen, on varmistettava, että riittävä elvytysvälineistö on tarvittaessa heti saatavilla, kuten esimerkiksi asianmukaiset valmisteet, endotrakeaalinen putki ja hengityslaite.
Munuaisten vajaatoiminta Koska gadofosveseetti poistuu elimistöstä ensisijassa virtsanerityksen mukana (ks. kohta 5. 2), erityistä varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa valmistetta munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille. Annoksen sovittaminen ei ole tarpeen munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille.
Joidenkin gadoliniumia sisältävien varjoaineiden käytön yhteydessä on raportoitu nefrogeenistä systeemistä fibroosia (NSF), kun potilaalla on
- akuutti tai krooninen vaikea munuaisten vajaatoiminta (glomerulusten suodattumisnopeus alle
30 ml/ min/ 1, 73 m2), tai
- vaikeusasteeltaan kaikki munuaisten vajaatoiminnat, jotka aiheutuvat maksa - / munuaisoireyhtymästä
tai joita esiintyy maksansiirtoa edeltävänä jaksona.
Koska NSF: a saattaa esiintyä Vasovist- varjoaineen käytön yhteydessä, sitä on sen vuoksi käytettävä tässä potilasryhmässä vain perusteellisen riski/ hyöty- arvioinnin jälkeen, ja mikäli tutkimustulosta ei saavuteta muilla keinoin.
Munuaisten vajaatoiminnan mahdollisuus tulee selvittää kaikilta potilailta, etenkin jos potilas on yli 65- vuotias, tarkastelemalla potilaan aiempaa terveydentilaa ja/ tai laboratoriokokeiden perusteella.
Hemodialyysi pian Vasovist- valmisteen annon jälkeen saattaa auttaa poistamaan Vasovist- valmisteen elimistöstä potilailla, jotka tänä ajankohtana saavat hemodialyysihoitoa.
Kliinisessä tutkimuksessa on
3 osoitettu, että gadofosveseetti voidaan poistaa tehokkaasti elimistöstä dialyysin avulla korkeavirtaussuodattimia käytettäessä.
Ei ole sellaisia viitteitä, jotka tukisivat hemodialyysin aloittamista NSF: n ehkäisyyn tai hoitoon potilailla, jotka eivät vielä saa hemodialyysihoitoa.
Elektrokardiograafiset muutokset:
Kohonneisiin gadofosveseettiarvoihin (jotka voivat esim. olla seurausta toistuvasta käytöstä lyhyen aikavälin (6 − 8 tunnin) sisällä tai tahattomasta yliannostuksesta > 0, 05 mmol/ kg) voi liittyä lievää QT- ajan pitenemistä (8, 5 ms Friderician kaavalla).
Jos potilaan gadofosveseettiarvot ovat koholla tai potilaalla on pitkä QT- oireyhtymä, tulee potilaan tilaa, myös sydämen toimintaa, seurata tarkkaan.
Verisuonistentit Julkaistuissa tutkimuksissa on osoitettu, että magneettiangiografioiden yhteydessä metallistentit aiheuttavat artifakteja.
Luumenin kuvantumisen luotettavuutta verisuonesta, jossa on stenttejä, ei ole arvioitu VASOVIST- valmisteen käytön yhteydessä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Koska gadofosveseetti sitoutuu albumiiniin, yhteisvaikutus muiden plasman proteiineihin sitoutuvien lääkeaineiden kanssa (esim. ibuprofeeni ja varfariini) on yleisesti mahdollista.
Lääkeaineet saattavat siten kilpailla proteiinin sitoutumispaikasta.
Lääkeaineiden in vitro yhteisvaikutustutkimukset (4, 5% ihmisen seerumin albumiinissa ja ihmisen plasmassa) osoittivat kuitenkin, että gadofosveseetilla ei ole kliinisesti merkityksellisillä pitoisuuksilla haitallisia yhteisvaikutuksia digitoksiinin, propranololin, verapamiilin, varfariinin, fenprokumonin, ibuprofeenin, diatsepaamin, ketoprofeenin, naprokseenin, diklofenaakin ja piroksikaamin kanssa.
In vitro- tutkimuksissa, joissa tutkittiin humaanimaksan mikrosomeja, ei todettu mitään merkkejä sytokromi P 450- entsyymijärjestelmän estämisestä.
Kliinisessä tutkimuksessa on osoitettu, että VASOVIST ei vaikuta varfariinin sitoutumattomaan fraktioon plasmassa.
Varfariinin antikoagulanttinen toiminta ja valmisteen teho pysyivät muuttumattomina.
Laboratoriotutkimusten yhteisvaikutukset VASOVIST- valmistetta käyttäneissä kliinisissä tutkimuksissa ei todettu valmisteen mahdollista yhteisvaikutusta laboratoriotutkimusmenetelmien kanssa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Trinatriumgadofosveseetin käytöstä raskauden aikana ei ole kokemusta.
Eläimille suoritetuissa tutkimuksissa ei ole todettu mitään vaikutuksia hedelmällisyyteen tai perinataaliin ja postnataaliin kehitykseen.
Kaneille tehdyissä tutkimuksissa ilmeni alkio - ja sikiötoksisuutta, kun valmistetta annettiin toistuvasti (ks. kohta 5. 3).
Kokemuksen puutteen vuoksi VASOVIST- valmistetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Trinatriumgadofosveseetin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Eläimillä tehdyssä tutkimuksessa havaittiin, että alle 1% annetusta gadofosveseettiannoksesta erittyi äidinmaitoon.
Kokemuksen puutteen vuoksi valmistetta ei tule käyttää imetyksen aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Valmisteen vaikutusta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
4 4. 8 Haittavaikutukset
Yleisimmät lääkeaineeseen liittyvät haittavaikutukset olivat kutina, parestesia, päänsärky, pahoinvointi, vasodilataatio, polttava tunne ja makuhäiriöt.
Suurin osa haittavaikutuksista oli vaikeusasteeltaan vähäisestä lievään.
Suurin osa haittavaikutuksista (80%) esiintyi 2 tunnin sisällä valmisteen annosta.
Viivästyneitä reaktioita voi myös esiintyä tuntien tai päivien kuluttua.
Kliiniset tutkimustiedot Yli 1 800 potilaalta saatuihin kliinisiin tutkimustietoihin perustuen on todettu seuraavia haittavaikutuksia.
Haittavaikutukset esitetään oheisessa taulukossa MedDRA- elinjärjestelmän mukaan (MedDRA SOCs).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Elinjärjestelmä
Yleinen
Melko harvinainen
Harvinainen (≥ 1: 10, 000 < 1: 1, 000)
(MedDra)
(≥ 1: 100)
(≥1: 1, 000, < 1: 100)
Infektiot Immuunijärjestelm ä
Nasofaryngiitti Yliherkkyys
Selluliitti Virtsatieinfektio
Aineenvaihdunta
Hyperglykemia,
Hyperkalemia,
ja ravitsemus
elektrolyyttihäiriö (ml.
hypokalemia,
hypokalsemia)
hypernatremia, ruokahalun väheneminen
Psyykkiset häiriöt
Ahdistus,
Hallusinaatio,
sekavuus
epänormaalit unet
Hermosto
Päänsärky,
Huimaus (kiertohuimaus
parestesia, makuaistin häiriö, polttava tunne
pois lukien), vapina, tuntoherkkyyden heikentyminen, parosmia, makuaistin puuttuminen, tahdosta riippumattomat lihassupistukset
Silmät
Näköhäiriö, kyynelnesteen
Epätavallinen tunne
erityksen lisääminen
silmässä, Astenopia
Korvakipu Kuulo ja tasapainoelin Sydän
Ensimmäisen asteen
Eteislepatus,
eteiskammiokatkos, pidentynyt EKG QT, takykardia, EKG epätavallinen
sydänlihasiskemia, bradykardia, eteisvärinä, palpitaatiot, EKG ST - segmentin depressio, EKG T- aallon vaihtelun lasku
Verisuonisto
Vasodilataatio
Laskimotulehdus,
Anafylaktinen reaktio,
5
Elinjärjestelmä
Yleinen
Melko harvinainen
Harvinainen (≥ 1: 10, 000 < 1: 1, 000)
(MedDra)
(≥ 1: 100)
(≥1: 1, 000, < 1: 100)
(ml. punotus)
hypertensio, raajojen kylmyys
Hypotensio, arterioskleroosi
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus, yskä
Hengityslama
Ruoansulatuselimis Pahoinvointi tö
Oksentelu, yökkäily, ripuli, vatsakipu, nielun ja kurkunpään kipu, vatsavaivat, ilmavaivat, huulien tuntoherkkyyden heikentyminen, syljenerityksen lisääntyminen, dyspepsia, suun kuivuus, peräaukon kutina
Kutina Iho ja ihonalainen
Nokkosihottuma,
Kasvojen turvotus
kudos
ihottuma, eryteema, lisääntynyt hikoilu
ihon nihkeys
Luusto, lihakset ja
Raajakipu,
Lihaskireys,
sidekudos
niskakipu, lihaskrampit, lihasspasmit
painavuuden tunne
Munuaiset ja
Hematuria,
Virtsapakko,
virtsatiet
mikroalbuminuria,
munuaiskipu,
glukosuria
tiheävirtsaisuus
Sukuelimet ja rinnat
Sukupuolielinten kutina, sukupuolielinten polttava tunne
Lantion alueen kipu
Yleisoireet ja
Kylmän tunne
Kipu,
Kuume,
antopaikassa
rintakipu,
jäykkyys,
todettavat haitat
nivuskipu,
heikkous,
väsymys, epätavallinen tunne, kuuman tunne, Injektiopaikan kipu, injektiopaikan eryteema, injektiopaikan kylmyys
puristava tunne rinnassa, injektiopaikan tromboosi, injektiopaikan mustelma, injektiopaikan tulehdus, injektiopaikan polttava tunne, injektiopaikan ekstravasaatio, injektiopaikan verenvuoto, injektiopaikan kutina,
6
Elinjärjestelmä
Yleinen
Melko harvinainen
Harvinainen (≥ 1: 10, 000 < 1: 1, 000)
(MedDra)
(≥ 1: 100)
(≥1: 1, 000, < 1: 100)
puristava tunne Fantomisärky raajoissa Vammat ja myrkytykset
Muiden laskimonsisäisten varjoaineiden tapaan voi valmisteen käytön yhteydessä esiintyä anafylaktisia reaktioita / yliherkkyysreaktioita, joille on ominaista mahdollisesti sokkiin johtavat ihon, hengityselinten ja/ tai sydämen ja verisuonten oireet.
4. 9 Yliannostus
Ihmisille suoritetuissa tutkimuksissa VASOVIST- annokset ovat olleet korkeintaan 0, 15 mmol/ kg (5 kertaa suurempi kuin kliininen annos).
Valmisteen yliannostuksen kliinisiä seurauksia ei ole todettu.
Yliannostuksen hoidossa on tärkeintä elintoimintojen ylläpitäminen ja symptomaattisen hoidon nopea aloittaminen.
Gadofosveseetti voidaan poistaa elimistöstä tehokkaasti ns. high- flux dialyysin avulla (ks. kohta 5).
Jos potilaalle on vahingossa annettu yliannos, potilasta ja potilaan sydämen toimintaa tulee tarkkailla huolellisesti (ks. kohta 4. 4).
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: paramagneettinen varjoaine, ATC- koodi:
V08 C A VASOVIST on magneettikuvauksessa (MRI) käytettävä varjoaine.
Se on stabiilin dietyleenitriaminepenta- aseettihappo (GdDTPA) - gadoliniumkelaatti, johon on liitetty difenyylisykloheksyylifosfaattiryhmä( trinatriumgadofosveseetti).
Gadofosveseetti sitoutuu palautuvasti ihmisen seerumin proteiiniin.
Proteiiniin sitoutuminen tehostaa gadofosveseetin T1- relaksiivisuutta jopa 10- kertaiseksi verrattuna proteiiniin sitoutumattomiin gadoliumkelaatteihin.
Ihmisille tehdyissä tutkimuksissa gadofosveseetti alensi huomattavasti veren T1- arvoja 4 tunnin ajan laskimonsisäisen bolusinjektion jälkeen.
Plasman mitattu relaksiivisuus oli 33, 4 – 45, 7 mM- 1s- 1, kun annos oli korkeintaan 0, 05 mmol/ kg ja taajuus 20 MHz.
Verisuonien rakenteista saadaan erittäin tarkkoja MRA- kuvia yhden tunnin ajan valmisteen antamisen jälkeen.
Gadofosveseetti pidentää verisuonien kuvantamisaikaa, sillä se sitoutuu plasman proteiiniin ja tehostaa siten relaksiivisuutta ja pidentää valmisteen pysyvyyttä verisuonissa.
Vertailevia tutkimuksia ekstrasellulaarisiin gadoliumvarjoaineisiin ei ole tehty.
5. 2 Farmakokinetiikka
• Jakautuminen Laskimonsisäisesti annetun gadofosveseetin pitoisuus/ aika- profiili plasmassa sopii avoimeen kaksitilamalliin.
Laskimonsisäisesti annetun 0, 03 mmol/ kg annoksen jälkeen jakautumisvaiheen keskimääräinen puoliintumisaika (t1/ 2α) oli 0, 48 ± 0, 11 tuntia ja jakautumisen tilavuus vakaassa tilassa oli 148 ± 16 ml/ kg, mikä vastaa lähes ekstrasellulaarisen nesteen arvoja.
Plasman proteiiniin sitoutuminen oli 80% − 87% neljän ensimmäisen tunnin aikana injisoinnin jälkeen.
• Aineenvaihdunta Useiden plasma - ja virtsanäytteiden tutkimustulokset osoittivat, ettei aineenvaihdunta vaikuta gadofosveseettiin merkittävässä määrin.
7 • Eliminaatio Terveillä vapaaehtoisilla henkilöillä gadofosveseetti poistui elimistöstä ensisijaisesti virtsan mukana, ja 84% (79 – 94%) injisoidusta annoksesta (0, 03 mmol/ kg) erittyi virtsaan 14 päivän aikana.
94% erityksestä tapahtui ensimmäisen 72 tunnin aikana.
Pieni määrä gadofosveseettia löydettiin ulosteesta (keskimäärin 4, 7%, vaihteluvälin ollessa 1, 1 − 9, 3%), mikä osoittaa, että pieni määrä gadofosveseettia erittyy myös sapen kautta.
Laskimonsisäisesti annetun 0, 03 mmol/ kg annoksen jälkeen munuaispuhdistuma (5, 51 ± 0, 85 ml/ h/ kg) ja kokonaispuhdistuma (6, 57 ± 0, 97 ml/ h/ kg) olivat samanlaiset.
Keskimääräinen loppuvaiheen eliminaation puoliintumisaika oli 18, 5 ± 3, 0 tuntia.
• Ominaisarvot potilaissa
Munuaisten vajaatoiminta:
Lievää tai vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla puoliintumisaika pidentyy selvästi ja AUC- arvo kohoaa 2 − 3- kertaiseksi.
Hemodialyysihoitoa saavat potilaat:
Gadofosveseetti voidaan poistaa elimistöstä hemodialyysillä.
Plasmapitoisuus laski alle 15 prosenttiin Cmax- arvosta kolmannen dialyysihoitokerran jälkeen potilailla, jotka saivat 0, 05 mmol/ kg annoksen laskimonsisäisenä bolusinjektiona ja jotka tarvitsevat kolme kertaa viikossa korkeavirtaussuodatinta käyttävää hemodialyysihoitoa.
Dialyysihoitokertojen aikana pitoisuuden laskun keskimääräinen puoliintumisaika plasmassa oli 5 − 6 tuntia.
Keskimääräinen dialyysipuhdistuma oli 16 – 32 ml/ h/ kg.
Koska korkeavirtaussuodatin on tehokkaampi kuin matalavirtaussuodatin, on korkeavirtaussuodattimen käyttö suositeltavaa.
Maksan vajaatoiminta:
Vähäinen maksan vajaatoiminta (Child Pugh B) ei vaikuta merkittävästi plasman farmakokinetiikkaan ja gadofosveseetin sitoutumiseen proteiiniin.
Maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla todettiin lievästi alhaisempi gadofosveseetin poistuma ulosteen kautta (2, 7%) kuin terveillä henkilöillä (4, 8%).
Yhdellä potilaalla, joka sairasti vähäistä maksan vajaatoimintaa ja jonka seerumin albumiiniarvot olivat epätavallisen alhaiset, gadofosveseetin kokonaispuhdistuma ja puoliintumisaika olivat nopeammat kuin vähäistä maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla, joiden seerumin albumiinitaso oli normaali.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologisiin turvallisuustutkimuksiin, genotoksisuustutkimuksiin sekä akuuttia toksisuutta, paikallista siedettävyyttä ja kosketusherkkyydelle altistamista selvittäneisiin tutkimuksiin perustuvien prekliinisten tietojen mukaan valmisteen käyttö ihmiselle ei aiheuta erityistä vaaraa.
Karsinogeenisyystutkimuksia ei ole tehty.
Toistuvan annoksen toksisuus Toistuvan annoksen toksisuutta selvittäneissä tutkimuksissa todettiin munuaisten tubulussolujen vakuolisoitumista sekä vahvaa näyttöä vaikutuksen palautuvuudesta.
Toiminnallista vajaatoimintaa ei todettu, ja rotan munuaisten elektronimikroskooppiset tutkimukset osoittivat, että todettu vakuolisoituminen oli ensisijaisesti kertymäilmiö.
Vaikutukset rottiin olivat vaikeammat kuin vaikutukset apinoihin, mikä johtuu luultavasti rottien korkeammasta munuaispuhdistumasta.
Apinoilla ei todettu vaikutuksia munuaisiin kerta- annoksen jälkeen, vaikka annos olikin 100 kertaa kliinistä annosta suurempi.
Lisääntymistoksisuus Kaneilla todettiin tavallista suurempaa aikaisen vaiheen imeytymistä ja sikiön epämuodostumien lievää, mutta merkittävää kasvua (erityisesti vesipäisyyttä ja raajojen epämuodostuneita asentoja) annettaessa annoksia, joiden yhteydessä ei havaittu lainkaan tai havaittiin ainoastaan lievää emon toksisuutta (altistuminen oli vastaavasti 2 – 5 kertaa oletettua ihmisen altistumista suurempi).
8 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Fosveseetti Natriumhydroksidi Kloorivetyhappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
Lääkevalmiste on käytettävä välittömästi pakkauksen avaamisen jälkeen.
6. 4 Säilytys
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa valolta suojassa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
10 ml: n ja 20 ml: n väritön lasinen (tyypin I lasi) injektiopullo, jossa on kloro - tai bromobutyylielastomeeritulppa ja alumiinisinetöity korkki (muovikiekko).
Pakkauskoot:
1, 5 ja 10 lasipulloa × 10 ml (10 ml: n lasisessa injektiopullossa) 1, 5 ja 10 lasipulloa × 15 ml (20 ml: n lasisessa injektiopullossa) 1, 5 ja 10 lasipulloa × 20 ml (20 ml: n lasisessa injektiopullossa)
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Lääkevalmiste on käyttövalmiina kirkas, väritön tai vaaleankeltainen liuos.
Varjoainetta ei saa käyttää, jos sen väri on voimakkaasti muuttunut, jos siinä näkyy hiukkasia tai jos pakkaus on vahingoittunut.
VASOVIST- valmistetta sisältävät injektiopullot on tarkoitettu ainoastaan yhtä antokertaa varten.
Kumitulppaa ei koskaan saa lävistää useammin kuin kerran.
Liuos on käytettävä välittömästi sen jälkeen, kun se on otettu injektiopullosta.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Bayer Schering Pharma AG, D- 13342 Berliini, Saksa
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 313/ 001- 009
9 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
3. 10. 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
11 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berlin Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite 1: valmisyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VASOVIST 0, 25 mmol/ ml, injektioneste, liuos
Trinatriumgadofosveseetti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 ml injektionestettä sisältää vaikuttavana aineena 244 mg (0, 25 mmol) trinatriumgadofosveseettia.
10 ml liuosta sisältää 2, 44 g trinatriumgadofosveseettia injektiopullossa.
15 ml liuosta sisältää 3, 66 g trinatriumgadofosveseettia injektiopullossa.
20 ml liuosta sisältää 4, 88 g trinatriumgadofosveseettia injektiopullossa.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet:
Fosveseetti, natriumhydroksidi, kloorivetyhappo, injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, liuos 10 ml (1, 5, 10 injektiopulloa) 15 ml (1, 5, 10 injektiopulloa) 20 ml (1, 5, 10 injektiopulloa)
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ainoastaan laskimonsisäiseen ja diagnostiseen käyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa valolta suojassa.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS
15 TARPEEN
Hävitä jäljelle jäänyt aine aina tutkimuksen jälkeen.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJA NIMI JA OSOITE
Bayer Schering Pharma AG, D- 13342 Berliini, Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 313/ 001 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, yksi 10 ml injektiopullo EU/ 1/ 05/ 313/ 002 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, viisi 10 ml injektiopulloa EU/ 1/ 05/ 313/ 003 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, kymmenen 10 ml injektiopulloa EU/ 1/ 05/ 313/ 004 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, yksi 15 ml injektiopullo EU/ 1/ 05/ 313/ 005 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, viisi 15 ml injektiopulloa EU/ 1/ 05/ 313/ 006 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, kymmenen 15 ml injektiopulloa EU/ 1/ 05/ 313/ 007 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, yksi 20 ml injektiopullo EU/ 1/ 05/ 313/ 008 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, viisi 20 ml injektiopulloa EU/ 1/ 05/ 313/ 009 VASOVIST 0, 25 mmol/ ml injektioneste, liuos, kymmenen 20 ml injektiopulloa
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
Injektiopullo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
VASOVIST 0, 25 mmol/ ml, injektioneste, liuos Trinatriumgadofosveseetti
Laskimoon.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
10 ml 15 ml 20 ml
6.
MUUTA
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE
Vasovist 0, 25 mmol/ ml, injektioneste, liuos Trinatriumgadofosveseetti
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin Sinulle annetaan tätä lääkettä.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny VASOVIST- valmistetta sinulle antavan lääkärin
(radiologin), sairaalan tai MRI- kuvauksen suorittavan osaston henkilökunnan puoleen.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai radiologillesi.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä VASOVIST on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen VASOVIST- valmisteen käyttöä 3.
Miten VASOVIST- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 VASOVIST- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VASOVIST ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
VASOVIST on laskimoon annettava varjoaine, jota käytetään selventämään vatsan tai raajojen alueen verisuonista otettua diagnostista kuvaa.
Valmiste toimitetaan injektiopullossa käyttövalmiina liuoksena 250 mikromol/ ml: n vahvuisena.
Liuos annetaan nopeasti suoraan laskimoon kerta- annoksena (toimenpiteen saa suorittaa ainoastaan terveydenhuollon ammattihenkilöstö).
VASOVIST- valmiste on tarkoitettu ainoastaan diagnostiseen käyttöön.
Sitä käytetään etsittäessä verisuonten muutoksia, joiden tiedetään tai epäillään olevan epänormaaleja.
Valmisteen avulla diagnoosi on tarkempi kuin ilman sitä.
VASOVIST on magneettisia ominaisuuksia omaava varjoaine, joka auttaa havainnollistamaan veren kulkua suonissa.
Valmistetta käytetään magneettikuvaukseksi (MRI) kutsutun kuvantamistekniikan kanssa.
Jos Sinulla on kysymyksiä tai et ole varma jostakin asiasta, käänny lääkärisi tai kuvauksen suorittavan osaston henkilökunnan puoleen.
2.
ENNEN VASOVIST- VALMISTEEN KÄYTTÖÄ
Älä käytä VASOVIST- valmistetta:
Älä käytä VASOVIST- valmistetta, jos olet allerginen (yliherkkä) jollekin valmisteen aineista (ks. yllä).
Ole erityisen varovainen VASOVIST- valmisteen suhteen:
Jos reagoit allergisesti, tarvitset erityistä lääkinnällistä hoitoa.
Kerro välittömästi lääkärillesi, jos huomaat kutinaa tai tunnet kurkkusi tai kielesi turpoavan lievästi.
Ne voivat olla ensimmäisiä oireita allergisista reaktioista.
Lääkärisi on tietoinen myös muista allergisten reaktioiden oireista.
Kerro lääkärillesi jos: • Sinulla on sydämentahdistin tai jokin ferromagneettinen implantti tai metallinen tukiputki verisuonessa. • Olet raskaana tai voit olla raskaana (vaikka et olet siitä varma).
19 • Sinulla on allergia (esim. heinänuha, nokkosihottuma) tai astma. • Olet reagoinut allergisesti aiempiin varjoaineinjektioihin. • Sairastat munuaisten vajaatoimintaa.
Jos jokin näistä pätee Sinuun, lääkärisi päättää tuleeko suunniteltu tutkimus kysymykseen kohdallasi.
VASOVIST- valmisteen turvallisuutta alle 18- vuotiailla henkilöillä ei ole vielä tutkittu.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Lääkärisi antaa Sinulle menettelyohjeet.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
VASOVIST- valmisteen turvallisesta käytöstä raskauden aikana ei ole todisteita.
Lääkärisi tai radiologisi harkitsee tarkoin, onko VASOVIST- valmisteen käyttö välttämätöntä kohdallasi.
Valmistetta ei saa käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
VASOVIST- valmistetta ei saa käyttää imetyksen aikana.
Tärkeää tietoa VASOVIST- valmisteen sisältämistä aineista
Tämä lääkevalmiste sisältää 6, 3 mmol natriumia (tai 145 mg) per annos.
Tämä tulee ottaa huomion potilailla, jotka noudattavat vähäsuolaista ruokavaliota.
3.
MITEN VASOVIST- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Sinua pyydetään asettumaan makuulle magneettikuvantamisessa käytetylle tutkimuspöydälle.
Valmiste annetaan suoraan laskimoon.
Tavallinen injektiopaikka on käden selkäpuolella tai juuri ennen kyynärtaivetta.
Magneettikuvaus voidaan aloittaa välittömästi VASOVIST- injektion jälkeen.
Injektion jälkeen Sinua tarkkaillaan mahdollisten haittavaikutusten varalta.
Valmisteen annoksen suuruus riippuu painostasi.
Lääkärisi päättää, kuinka suuri annos tutkimuksessa tarvitaan.
Annoksen suuruus on 0, 12 ml/ kg (vastaa 0, 03 mmol/ kg).
Lisätietoja VASOVIST- valmisteen annosta ja käsittelystä on tämän pakkausselosteen lopussa.
Jos saat enemmän VASOVIST- valmistetta kuin Sinun pitäisi:
Yliannostus on hyvin epätodennäköistä, mutta lääkärisi tietää, miten yliannostustapauksessa tulee toimia.
VASOVIST- valmiste voidaan tarvittaessa poistaa elimistöstä High- Flux - suodatinta käyttävän hemodialyysin avulla.
Jos Sinulla on tämän tuotteen käyttöä koskevia lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi, radiologisi tai MRI- kuvauksen suorittavan osaston henkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, VASOVIST- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kutina, pistely tai käsien tai jalkojen tunnottomuus, pahoinvointi, lämmön tunne (verisuonien laajeneminen), polttava tunne ja makuhäiriö (dysgeusia) ovat useimmin todettuja haittavaikutuksia.
20 Suurin osa haittavaikutuksista on vaikeusasteeltaan vähäisestä lievään.
Suurin osa haittavaikutuksista (80%) esiintyy kahden tunnin sisällä valmisteen annosta.
Viivästyneitä reaktioita voi myös esiintyä tuntien tai päivien kuluttua.
Seuraavassa on luettelo raportoiduista/ koetuista haittavaikutuksista niiden esiintyvyyden mukaan:
Yleiset raportoidut haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä 10 potilaasta).
Melko harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä 100 potilaasta).
Harvinaiset haittavaikutukset (esiintyy todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä 1000 potilaasta).
Seuraavassa on luettelo kliinisissä tutkimuksissa todetuista haittavaikutuksista:
Infektiot (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: nuha, kurkkukipu; harvinainen: ihotulehdus, virtsatientulehdus.
Immuunijärjestelmän häiriöt (ei yleisiä tai harvinaisia haittavaikutuksia); melko harvinainen: allergiaa muistuttava reaktio.
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: kohonnut verensokeri, alentunut veren kalsiumpitoisuus, elimistön suolatasapainon häiriö; harvinainen: alentunut veren kaliumpitoisuus, kohonnut veren kaliumpitoisuus, kohonnut veren natriumtaso, ruokahalun väheneminen.
Psyykkiset häiriöt (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: ahdistuneisuus, sekavuus; harvinainen: näkö -, kuulo - tai tuntoharhat; unihäiriöt.
Hermoston häiriöt, yleinen: päänsärky; pistely tai tunnottomuus käsissä ja jaloissa; makuhäiriö, polttava tunne; melko harvinainen: makuaistin puute, huimaus, vapina, tuntoherkkyyden heikentyminen (erityisesti iholla), hajuaistin häiriö, tahattomat lihassupistukset.
Silmät (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: näköhäiriö, kyynelnesteen erityksen lisääntyminen; harvinainen: silmien väsyminen, epätavallinen tunne silmässä.
Korvat (ei yleisiä tai melko harvinaisia haittavaikutuksia); harvinainen: korvakipu.
Sydän (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: ensimmäisen asteen eteis- kammiokatkos, sydämen tiheälyöntisyys, sydämen johtumishäiriöt (pitkä QT- aika); harvinainen: sydämen epäsäännöllinen rytmi/ kammion lisälyönnit (eteislepatus/ eteisvärinä), sydämen johtumishäiriöt (ST - väli ja T- aalto epänormaaleja), rintakipu, sydämen hidas syke, sydämentykytys.
Verisuonisto, yleinen: lämmön tunne (verisuonien laajeneminen) mukaan lukien punoitus; melko harvinainen: korkea verenpaine, turvotus ja laskimoveritulppa, raajojen kylmyys; harvinainen: allergiset reaktiot, ateroskleroosi; alhainen verenpaine.
Hengityselimet (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: hengenahdistus, yskä; harvinainen: hengitysdepressio.
Ruoansulatuskanava, yleinen: pahoinvointi; melko harvinainen: oksentelu, yökkäily, ripuli, vatsavaivat, vatsakipu, kurkkukipu, ruuansulatushäiriöt, suun kuivuminen, ilmavaivat, huulien tuntoherkkyyden heikentyminen, syljenerityksen lisääntyminen, peräaukon kutina.
Iho, yleinen: kutina; melko harvinainen: nokkosihottuma, ihon punotus, ihottuma, hikoilun lisääntyminen; harvinainen: kasvojen turvotus, kylmänhikisyys.
21 Tuki - ja liikuntaelimistö, luusto (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: lihaskrampit, lihasspasmit, niskakipu, raajakipu; harvinainen: lihasten kireys, painon tunne.
Munuaiset ja virtsatiet (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen: verivirtsaisuus, proteinuria, sokerivirtsaisuus; harvinainen: virtsapakko, munuaiskipu, tihentynyt virtsaamistarve.
Sukuelimet (ei yleisiä haittavaikutuksia); melko harvinainen; sukupuolielinten kutina, sukupuolielinten polttava tunne; harvinainen: lantiokipu.
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt, yleinen: kylmän tunne; melko harvinainen: kipu, rintakipu, väsymys, epätavallinen tunne, nivuskipu, kuuman tunne, injektiokohdan kipu, injektiokohdan kylmyys, injektiokohdan punotus; harvinainen: kuume, vilunväristykset, heikotus, rinnanahdistus, injisointipaikan verihyytymä, injektiokohdan mustelma, injektiokohdan inflammaatio, injektiokohdan polttava tunne, verenpurkaumat injektiokohdan ympärillä, injektiokohdan verenvuoto, injektiokohdan kutina, paineen tunne.
Vammat ja myrkytykset (ei yleisiä tai melko harvinaisia haittavaikutuksia); harvinainen: fantomisärky raajoissa.
Muiden laskimonsisäisten varjoaineiden tapaan VASOVIST- valmisteen käytön yhteydessä voi esiintyä allergisia reaktioita (anafylaktiset reaktiot / yliherkkyysreaktiot), joille ovat ominaista ihon reaktiot, hengitysvaikeudet ja/ tai sydämen, pulssin ja verenpaineen häiriöt, jotka voivat johtaa tajunnan häiriöihin (ihon tai hengityselinten reaktiot ja / tai sydämen ja verisuonten oireet, jotka voivat johtaa shokkiin).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai radiologillesi.
5.
VASOVIST- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä VASOVIST- valmistetta pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Älä käytä VASOVIST- valmistetta, jos huomaat näkyviä vakavia värimuutoksia, hiukkasia tai jos säiliö on vaurioitunut.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä VASOVIST sisältää
- Vaikuttava aine on 244 mg (0, 25 mmol/ ml) trinatriumgadofosveseettia.
10 ml liuosta sisältää 2, 44 g, 15 ml liuosta sisältää 3, 66 g ja 20 ml liuosta sisältää 4, 88 g trinatriumgadofosveseettia injektiopullossa.
- Muut aineet ovat fosveseetti, natriumhydroksidi, kloorivetyhappo, injektionesteisiin käytettävä
vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
22 Vasovist on kirkas, väritön tai vaaleankeltainen neste.
Pakkauskoot:
1, 5 ja 10 injektiopulloa, jossa on 10 ml injektionestettä, liuos (10 ml lasinen injektiopullo) 1, 5 ja 10 injektiopulloa, jossa on 15 ml injektionestettä, liuos (20 ml lasinen injektiopullo) 1, 5 ja 10 injektiopulloa, jossa on 20 ml injektionestettä, liuos (20 ml lasinen injektiopullo)
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Bayer Schering Pharma AG, D- 13342 Berlin, Saksa Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Bayer S. A. / N. V.
Tél/ Tel:: + 32 - (0) 2- 535 63 11
Luxembourg/ Luxemburg Bayer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2- 535 63 11
България Байер България ЕООД Тел: + 359 02 814 01 01
Magyarország Bayer Hungária Kft Tel.: + 36- 1- 487- 41 00
Česká republika Bayer s. r. o.
Tel: + 420 2 717 306 61
Malta Alfred Gera & Sons Ltd Tel: + 356 44 62 05
Danmark Bayer A/ S Tlf: + 45 45 23 50 00
Nederland Bayer B. V., Bayer Schering Pharma Tel: + 31 (0) 297- 28 06 66
Deutschland Bayer Vital GmbH Tel: + 49 (0) 214- 30 513 48
Norge Bayer AS Tlf: + 47 24 11 18 00
Eesti UAB Bayer Eesti filiaal Tel: + 372 6 55 85 65
Österreich Bayer Austria Ges. m. b. H.
Tel: + 43 - (0) 1- 711 46- 0
Ελλάδα Bayer Ελλάς ΑΒΕΕ Τηλ: + 30 - 210 618 75 00
Polska Bayer Sp. z. o. o.
Tel.: + 48- 22 572 35 00
España Química Farmacéutica Bayer S. L.
Tel: + 34 - 93- 495 65 00
Portugal Bayer Portugal S. A.
Tel: + 35 121- 416 42 00
France Bayer Santé Tél: + 33 - 3 - 20 20 80 80
Romania SC Bayer SRL Tel.: + 40 21 528 59 00
Ireland Bayer Limited Tel: + 353 – 1 – 299 93 13
Slovenija Bayer d. o. o.
Tel: + 386 1 58 14 400
Ísland Icepharma Tel: + 354 540 8000
Slovenská republika Bayer, spol. s r. o.
Tel: + 42 12 59 21 31 11
23 Italia Bayer S. p. A.
Tel: + 39 - 02 397 81
Suomi/ Finland Bayer Oy, Bayer Schering Pharma Puh/ Tel: + 358 20 785 21
Κύπρος NOVAGEM Limited Τηλ: + 357 22 74 77 47
Sverige Bayer AB Tel: + 46 (0) 8 580 223 00
Latvija UAB Bayer Latvijas filiāle Tel: + 371 67 84 55 63
United Kingdom Bayer plc Tel: +44 (0) 1 635- 56 30 00
Lietuva UAB Bayer, Bayer Schering Pharma Tel. +370 5 233 68 68
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}.
< -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --- Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille.
Joidenkin gadoliniumia sisältävien varjoaineiden käytön yhteydessä on raportoitu nefrogeenistä systeemistä fibroosia (NSF), kun potilaalla on
- akuutti tai krooninen vaikea munuaisten vajaatoiminta (glomerulusten suodattumisnopeus alle
30 ml/ min/ 1, 73 m2), tai
- vaikeusasteeltaan kaikki munuaisten vajaatoiminnat, jotka aiheutuvat maksa - / munuaisoireyhtymästä
tai joita esiintyy maksansiirtoa edeltävänä jaksona.
Koska NSF: a saattaa esiintyä Vasovist- varjoaineen käytön yhteydessä, sitä on sen vuoksi käytettävä tässä potilasryhmässä vain perusteellisen riski/ hyöty- arvioinnin jälkeen, ja mikäli tutkimustulosta ei saavuteta muilla keinoin.
Munuaisten vajaatoiminnan mahdollisuus tulee selvittää kaikilta potilailta, etenkin jos potilas on yli 65- vuotias, tarkastelemalla potilaan aiempaa terveydentilaa ja/ tai laboratoriokokeiden perusteella.
Hemodialyysi pian Vasovist- valmisteen annon jälkeen saattaa auttaa poistamaan Vasovist- valmisteen elimistöstä potilailla, jotka tänä ajankohtana saavat hemodialyysihoitoa.
Kliinisessä tutkimuksessa on osoitettu, että gadofosveseetti voidaan poistaa tehokkaasti elimistöstä dialyysin avulla korkeavirtaussuodattimia käytettäessä.
Ei ole sellaisia viitteitä, jotka tukisivat hemodialyysin aloittamista NSF: n ehkäisyyn tai hoitoon potilailla, jotka eivät vielä saa hemodialyysihoitoa.
VASOVIST on käyttövalmis kirkas, väritön tai vaaleankeltainen liuos.
Varjoainetta ei saa käyttää, jos sen väri on voimakkaasti muuttunut, siinä näkyy hiukkasia tai pakkaus on vahingoittunut.
VASOVIST- valmistetta sisältävät injektiopullot on tarkoitettu ainoastaan yhtä antokertaa varten.
Injektiopullon kumitulpan saa lävistää vain yhden kerran.
Valmiste on käytettävä välittömästi sen jälkeen, kun se on otettu injektiopullosta.
Tutkimuksessa käyttämättä jäänyt varjoaine on hävitettävä.
24