# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siirry sijaintiinTitle of the new gps location bookmark
% 1 - Muokkaa maantieteellisiä koordinaatteja
Valitse kartalta sijainti, jossa kuva on otettu. Määritä gps- koordinaatit naksauttamalla vasemmanpuoleisella painikkeella tai siirtämällä kohdistinta kartalla.
Korkeus:
Leveysaste:
Pituusaste:
Siirry sijaintiin
Maantieteellinen sijainti
GPS- synkronointi
Maantieteellisten koordinaattien määritys
(c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Tekijä ja ylläpitäjä
Liitännäisen käyttöopas
Korkeusarvo ei ole määritelty oikein.
Muokkaa maantieteellistä koordinaattia
Leveysaste ei ole määritelty oikein.
Pituusaste ei ole määritelty oikein.
Kopioi koordinaatit
Liitä koordinaatit
Leikepöydältä löytyi useita koordinaatteja – voit määrittää vain yhden sijainnin kerrallaan leikepöydän kautta. Leikepöydältä löytyi useita koordinaatteja – voit määrittää vain yhden sijainnin kerrallaan leikepöydän kautta.
Koordinaatteja ei löytynyt leikepöydältä.
Interpoloitu
Lisätty
Löydetty
Poistettu
Ei saatavillaLanguage code for the embedded Google Maps. Please take a look at http: // spreadsheets. google. com/ pub? key=p9pdwsai2hDMsLkXsoM05KQgid=1 for supported languages. If your language is not on the list, pick 'en'.
Maantieteellinen sijainti
Korreloi
Muokkaa...
Poista
Interpoloi ajan mukaan valittujen kuvien koordinaatteja gpx- tiedoston perusteella.
Muokkaa käsin valittujen kuvien koordinaatteja.
Poista valittujen kuvien koordinaatit.
Päiväys
Leveysaste
Pituusaste
Korkeus
Status
Asetukset
Lataa GPX- tiedosto...
Nykyinen GPX- tiedosto:
Ei GPX- tiedostoa
Suurin aikaväli (sek):
Aikavyöhyke:
manual time zone selection for gps syncing
Interpoloi
Käytä tätä toimintoa, jotta ohjelma laskee reitin gpx- siirtotiedoston pisteiden välille.
Erotus minuuteissa:
Aseta aikaero minuuteissa (enintään 240 min), jolta ajalta ohjelma laskee reitin gpx- siirtotiedoston pisteiden välille.
Maantieteellisten koordinaattien liittäminen kuvatiedostoihin
% 1|GPS- siirtotiedosto
Valitse avattava GPX- siirtotiedosto
GPX- siirtotiedostoa ”% 1 ” ei voitu tulkita
GPX- siirtotiedostossa ”% 1 ” ei ole aikaleimoja.
Tulkittu% 1 sijaintipistettä
% 1 Haluatko sulkea ikkunan tallentamatta muutoksia?
Ei löytynyt kuvia jotka täsmäisivät gpx- pisteiden kanssa.
Valitse ainakin yksi kuva muokataksesi koordinaatteja.
Valitse ainakin yksi kuva, jonka koordinaatit haluat poistaa.
Muokkaa maantieteellisiä reittipisteitä
Id
Muutettu
Maantieteellisten reittipisteiden muokkaus
(c) 2008- 2009, Gilles Caulier
Kyllä
Ei
Vienti KML- siirtotiedostoon
Kohteen asetukset
Kohdetyyppi
GoogleMapsin käyttämä & paikallinen tai verkkokohde
GoogleMapsin käyttämä verkkokohde
Kuvan korkeus maanpinnasta:
sido maanpintaan
suhteellinen maanpintaan nähden
absoluuttinen
Kohdekansio:
Valitse kansio, johon kml- tiedosto ja kuvat talletetaan
Kohteen verkko- osoite:
Tiedostonimi:
Koot
Kuvakkeen koko:
Kuvan koko:
GPX- reitit
Piirrä GPX- reitti
GPX- siirtotiedosto:
Aikavyöhyke:
GMT- 12: 00
GMT- 11: 00
GMT- 10: 00
GMT- 09: 00
GMT- 08: 00
GMT- 07: 00
GMT- 06: 00
GMT- 05: 00
GMT- 04: 00
GMT- 03: 00
GMT- 02: 00
GMT- 01: 00
GMT
GMT+01: 00
GMT+02: 00
GMT+03: 00
GMT+04: 00
GMT+05: 00
GMT+06: 00
GMT+07: 00
GMT+08: 00
GMT+09: 00
GMT+10: 00
GMT+11: 00
GMT+12: 00
GMT+13: 00
GMT+14: 00
Aseta kameran käyttämä aikavyöhyke, jotta paikkatietojen aikaleima osataan korjata samaksi
Reitin leveys:
Reitin väri:
Läpikuultavuus:
Reitin korkeus maanpinnasta:
Kipi- liitännäinen KML- vientiin
(c) 2006- 2007, Stéphane Pontier
Stéphane Pontier
Luodaan KML- tiedostoa...
Tiedostoa ”% 1 ” ei voitu luoda
Kuvaa ”% 1 ” ei voitu avata
Kuvatiedoston ”% 1 ” tyyppi on tuntematon
Virhe avattaessa kuvaa ”% 1 ”
Kuvaa ”% 1 ” ei voitu tallentaa nimellä ”% 2 ”
Maamerkin ”% 1 ” luonti
Ikonia kuvalle ”% 1 ” ei voitu tallentaa nimellä ”% 2 ”
Ei valittua GPX- siirtotiedostoa.
GPX- siirtotiedostossa ”% 1 ” ei ole aikaleimoja.
Reitit
Ei paikkatietoja kuvalle ”% 1 ”
Siirrä lopulliseen kansioon
Reitti
Pisteet
Piste
Korrelaattori
Muokkaa koordinaatteja...
Reittipisteiden muokkaus...
Poista koordinaatteja...
Vie KML- siirtotiedostoon...
Kuvista ei löytynyt gps- paikkatietoja.
Paikkatiedot tullaan poistamaan valituista kuvista. Haluatko jatkaa?
Poista koordinaattejaNAME OF TRANSLATORS
Mikael LammentaustaEMAIL OF TRANSLATORS
mikael. lammentausta+kdetrans@ gmail. com