# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et valinnut tilaa kyseisestä kaukosäätimestä. Käytä% 1: a, tai palaa ja valitse eri tila.
Epäsopiva kaukosäädin havaittu
Olet asettamassa toimintoa näppäimmelle[ remote] (tilassa [mode]). Paina kaukosäätimen näppäintä tai valitse se listalta.
Arvo
& Käytä sovellusta:
[Poistu nykyisestä tilasta]
KDE Lirc
KDE- infrapunakaukosäädinjärjestelmä
Copyright (c) 2003 Gav Wood
Käytä tätä tehdäkseksi KDE: n infrapunakaukosäädinjärjestelmän asetukset, jotta voit kontrolloida mitä tahansa KDE- sovellusta infrapunakaukosäätimelläsi.
Kaukosäätimet Tällä moduulilla voit tehdä sidoksia kaukosäätimiesi ja KDE- sovellusten välillä. Valitse kaukosäätimesi ja klikkaa Lisää vaihtoehtoa Toiminnot/ Näppäimet- listasta. Jos haluat, että KDE yrittää automaattisesti määrittää näppäimiä tuetun sovelluksen toimintoihin, klikkaa Automaattinen täydennys - näppäintä. Nähdäksesi tunnistetut sovellukset ja kaukosäätimet, valitse Ladatut Laajennukset välilehti.
Infrapunakaukosäädinohjelma ei ole käynnissä. eikä konfigurointimoduuli toimi kunnolla ilman sitä. Haluatko käynnistää sen nyt?
Ohjelma ei ole käynnissä
Käynnistä
Älä käynnistä
Haluatko infrapunakaukosäädinohjelmiston käynnistyvän automaattisesti kun aloitat KDE: n?
Käynnistetäänkö automaattisesti?
Käynnistä automaattisesti
Poista
Poistetaanko% 1: n ja kaikki sen toiminnot?
Pyyhitäänkö toiminnot?
Toiminnot aina käytettävissä
Toiminnot käytettävissä vain tilassa% 1
Lähetä toiminto kaikille esiintymille
Lähetä toiminto kaikille esiintymille
Lähetä toiminto kaikille esiintymille
Profiilin nimi
Profiilin nimi
Profiilin nimi
Sovelluksen tunniste
Toimintojen lukumäärä
Toiminto
Parametri
PrototyyppiTrue
False
Nimi
Asetukset
Näppäin
Sovelluksen tunniste
Lisää toiminto
Haluan valita & sovelluksen allaolevista käyttöön:
Haluan itse valita & toiminnon käynnissä olevasta ohjelmasta
Haluan muuttaa kaukosäätimen & tilan
& Suorita toiminto sovelluksessa:
& Käynnistä vain sovellus. Älä tee mitään muuta.
Sekalaiset valinnat
Tämän toiminnon voi & toistaa pitämällä näppäintä painettuna
Tämä toiminto & käynnistää sovelluksen, mikäli se ei ole jo käynnissä
Useat esiintymät
Tällä sovelluksella voi olla useita esiintymiä. Jos sovelluksesta on useita esiintymiä samanaikaisesti kun tämä toiminto pitäisi suorittaa, valitse suoritettava toiminto:
Ohita toiminto
Lähetä toiminto ylimmälle esiintymälle ikkunoiden pinoamisjärjestyksessä
Lähetä toiminto alimmalle esiintymälle ikkunoiden pinoamisjärjestyksessä
Lähetä toiminto kaikille esiintymille
& Vaihda tilaan:
& Poistu nykyisestä tilasta
Asetukset
Suorita kaikki muut toiminnot ennen tilanvaihtoa (alkuperäisessä tilassa)
Suorita kaikki toiminnot ennen tilanvaihtoa (uudessa tilassa)
Muokkaa toimintoa
Näppäin
& Käytä sovellusta:
& Sovellus:
& Suorita toiminto:
Käynnistä vain toiminto
Käytä & DCOP: tä:
Sovellus:
Objekti:
Toiminto:
Vaihda & tila:
DCOP: n ja sovelluksen toimintoasetukset
& Toiminto toistuu jos näppäintä pidetään painettuna
& Käynnistä ohjelma tai palvelu, jos se ei ole jo käynnissä
Tilanvaihdon asetukset
Lähetä toiminto ylimmälle esiintymälle ikkunoiden pinoamisjärjestyksessä
Lähetä toiminto kaikille & esiintymille
Muokkaa tilaa
Kuvaus
& Tilan nimi:
Ilmoitusalueen & kuvake:
Käytös
& Tila on kaukosäätimen oletusasetus
Linux infrapunakaukosäädin
Ohjaintoiminnot
& Lisää...
& Muokkaa...
Poista
Sovellukset
Merkintöjä
Täytä automaattisesti...
Lisää...
& Muokkaa...
Poista
Profiilin nimi
Profiilin nimi
Tietoja
Ladatut laajennukset
Ladatut laajennukset
Uusi tila
Poista
Nimi:
KuvakeNAME OF TRANSLATORS
Robert Hafrén EMAIL OF TRANSLATORS
jeroha@ utu. fi
Valitse lisättävä profiili
Täytä automaattisesti...
Kuvaus
Sovellukset
Tietoja koskien% 1:
Sovellusten lukumäärä
Kaukosäätimet
Kaukosäädinten lukumäärä
Kaukosäätimet ja tilat:
Laajennuksen nimi
Laajennuksen tekijä
Laajennuksen tekijä
Ladatut laajennukset
Kaukosäätimen tunniste
Näppäimien lukumäärä
Kaukosäätimiä ei löytynyt.. Asenna ensin LIRC asianmukaisesti. Katso lisätietoja www. lirc. org.
Arvo
Voit vetää valitut kohteet vain saman kaukosäätimen tilaan
Et voi vetää tähän
Parametri
Toiminto
anonyymi
Ohjelma
Valinnan kuvaus
Tyyppi
Paikka
Parametri:
Sovelluksen ja DCOP: n asetukset:
& Ohje
F1
& Ok
& Peruuta
& Lisää...
& Peruuta
< anonymous >
Kaukosäädin
Oletus
IR Kick
Xine
kicker
noatun
Marquis
Noatun
Tila
Uusi sarake
Valitse näppäintä painettaessa suoritettava toiminto
Valitse näppäin, johon tehdään asetukset
Valitse ohjelmatoiminto
Täytä parametrit
Viimeistelee
Valitse vaadittu tilamuutos