# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 056
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PUREVAX FELV
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Purevax FeLV on?
Purevax FeLV on rokote, jonka vaikuttava aine on FeLV- rekombinantti kanarialinturokkovirus (vCP97).
Purevax FeLV on injektioneste, suspensio.
Mihin Purevax FeLV: tä käytetään?
Purevax FeLV on tarkoitettu 8- viikkoisten ja sitä vanhempien kissojen rokottamiseen kissaleukemiaa vastaan.
Kissaleukemia on erään retroviruksen aiheuttama sairaus, joka heikentää immuunijärjestelmää.
Rokotetta käytetään ehkäisemään oireita ja estämään kissan leukemiaviruksen jäämistä vereen.
Yksi annos (1 ml) Purevax FeLV - rokotetta injisoidaan ihon alle.
Ensimmäinen injektio annetaan vähintään 8 viikon ikäiselle kissalle ja toinen 3– 5 viikkoa ensimmäisen rokotuksen jälkeen.
Immuniteetti alkaa viimeistään kahden viikon kuluttua jälkimmäisestä rokotuksesta ja kestää vuoden.
Uusintarokotus tulisi antaa vuosittain.
Miten Purevax FeLV vaikuttaa?
Purevax FeLV on rokote.
Rokotteet toimivat siten, että ne ” opettavat ” immuunijärjestelmää (elimistön luonnollinen puolustusjärjestelmä) puolustautumaan tautia vastaan.
Purevax FeLV sisältää env - ja gag- geenejä FeLV: n alaryhmästä A.
Nämä geenit on lisätty DNA - yhdistelmätekniikalla toiseen vektoriin (tartunnanvälittäjään), kanarialinturokkovirukseen.
Rokotuksen jälkeen kanarialinturokkovirus tuottaa proteiineja FeLV- geeneistä, mutta itse virus ei leviä eikä monistu kissan elimistössä.
Kun kissa saa rokotteen, sen immuunijärjestelmä tunnistaa FeLV- proteiinit ” vieraiksi ” ja muodostaa vasta- aineita niitä vastaan.
Myöhemmin immuunijärjestelmä pystyy tuottamaan vasta- aineita nopeammin, kun se altistuu uudelleen virukselle.
Vasta- aineet suojaavat eläintä viruksen aiheuttamalta taudilta.
Immunisaatio FeLV: n alaryhmää A vastaan antaa täydellisen suojan kaikilta viruksen alaryhmiltä:
A, B ja C.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Miten Purevax FeLV: n tehoa on tutkittu?
Purevax FeLV: n tehoa on tutkittu useissa kokeissa laboratorio- oloissa rokottamalla kissat ja altistamalla ne sen jälkeen FeLV: lle.
Kentällä sen tehoa on selvitetty yhdessä 8- viikkoisilla ja sitä vanhemmilla kissoilla tehdyssä päätutkimuksessa, jossa Purevax FeLV: n tehoa verrattiin toisen FeLV- rokotteen tehoon.
Rokotettuja kissoja pidettiin 28 viikon ajan samassa tilassa FeLV- tartunnan saaneiden kissojen kanssa.
Kaikissa näissä kokeissa tehon pääasiallisena mittana oli viruksen vasta- aineiden ja tarttuvan FeLV: n pitoisuus rokotettujen kissojen veressä.
Mitä hyötyä Purevax FeLV: stä on havaittu tutkimuksissa?
Purevax FeLV - rokote antoi suojan FeLV- infektiota vastaan.
Joillakin harvoilla rokotetuilla kissoilla ilmeni ensimmäisiä oireita FeLV- infektiosta kuuden viikon kuluttua rokotuksesta.
Rokottamattomissa eläimissä infektiota esiintyi neljännestä viikosta eteenpäin.
Mitä riskejä Purevax FeLV: hen liittyy?
Pistoskohdassa saattaa esiintyä ohimenevä pieni kyhmy, joka yleensä häviää 1– 4 viikon kuluessa.
Tilapäistä velttoutta ja kuumetta voi esiintyä yhden, poikkeustapauksessa kahden päivän ajan.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Purevax FeLV: n ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Purevax FeLV: tä ei saa käyttää tiineyden aikana.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Jos henkilö vahingossa pistää valmistetta itseensä, hänen on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausselostetta tai myyntipäällystä.
Miksi Purevax FeLV on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Purevax FeLV: n hyödyt ovat sen riskejä suuremmat 8- viikkoisten ja sitä vanhempien kissojen aktiivisessa immunisaatiossa kissaleukemiaa vastaan toistuvan viremian ja siihen liittyvän sairauden kliinisten oireiden ehkäisemiseksi.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Purevax FeLV: tä varten.
Hyöty - riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Purevax FeLV: stä Euroopan komissio myönsi MERIALille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Purevax FeLV: tä varten 13. huhtikuuta 2000.
Myyntilupa uusittiin 18. huhtikuuta 2005.
Myyntipäällysmerkinnässä on tieto siitä, tarvitaanko valmisteeseen eläinlääkärin määräys.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 24. lokakuuta 2007.
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2008