# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalenteri% 1 -% 2
& Lisää
Alkamispäivä
Päättymispäivä
Päättymispäivä on ennen alkupäivää! Varmista, että päättymispäivä on alkamispäivää myöhäisempi.
Virhe
Kalenteri ei voi olla pidempi kuin 10 vuotta. Jos todella tarvitset niin pitkiä ajanjaksoja, jaa ajanjakso useammaksi kalenteriksi.
Alkamis - ja päättymispäivä ovat samat! Ainoastaan yksi päivä lisätään. Haluatko jatkaa?
Varoitus
Useamman vuoden kalenterin luominen voi viedä paljon tallennustilaa. Haluatko jatkaa?
Alue, jonne kalenteria lisätään, ei ole tyhjä. Haluatko varmasti jatkaa ja korvata nykyisiä tietoja? Alue, jonka kalenteri korvaisi näkyy valittuna, jos valitset 'Ei'.
Lisää kalenteri
Kalenteri% 1 -% 2
viikkoThis what' s this help applies for the entire dialog.
Kalenterinlisäysikkunassa voit valita lisättävän kalenterin päivämäärät. Kun olet valinnut haluamasi päivät, paina Lisää- painiketta. Kalenteri lisätään taulukkoon alkaen valittuna olevasta solusta.
Aseta kalenterin alkamispäivä
Tässä voit määritellä, mistä päivästä kalenterin tulisi alkaa. Valittu päivä on ensimmäinen lisätyn kalenterin päivä. Voit myös valita päivän kalenteri- ikkunasta painamalla Valitse päivä.
Päivän poimija
Käytä graafista päivän poimijaa päivän valitsemiseksi.
Valitse kalenterin päättymispäivä
Tässä voit valita, minä päivänä kalenterin tulisi päättyä. Valittu päivä on viimeinen lisättävän kalenterin päivä. Voit myös valita päivän kalenteri- ikkunasta painamalla Valitse päivä. Tooltip for the insert button of the insert calendar plugin
Lisää kalenteri valittuun soluun. What' s this for the insert button of the insert calendar plugin
Uusi kalenteri lisätään alkaen nyt valitusta solusta.
& Peruuta
Älä lisää kalenteria.
Poistuu ikkunasta eikä lisää kalenteria. Käytä tätä keskeyttääksesi toiminto.
& TyökalutNAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Lisää kalenteri...
KSpread kalenterinlisäysliitännäinen
(c) 2005, KSpread- työryhmä
Ei voi lisätä kalenteria, koska asiakirjaa ei ole asetettu!