# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äänilevyprojektin muunnos
Tiedostonimi (suhteessa juurihakemistoon)
Kesto
TiedostokokoVideoCD Track Filename
Asetukset
Tiedoston nimeäminen
Tarkista nimeämismallit. Kaikkien tiedostonimien on oltava yksilöllisiä.
Haluatko korvata nämä tiedostot?
Tiedostot ovat jo olemassa
tuntematon
Videocd- levyn kopiointi
Kohdehakemisto
Pura tiedostot kohteeseen:
Kansion vapaa tila:
Tarvittava levytila:
Ohita / EXT/ PSD_ X. VCD
Käytä 2336- tavuisia sektoreja levykuvassa
Pura XML- rakenne
Aloita kopiointi
Aloittaa valittujen Videocd- raitojen kopioinnin
Kohdekansion vapaa tila:% 1
Purettujen tiedostojen vaatima tila
Jätä huomioimatta laajennettu PSD
Jätä huomioimatta laajennettu PSD (sijaitsee ISO- 9660 tiedostojärjestelmässä / EXT/ PSD_ X. VCD: n alla) ja käytä PSD - standardia.
Oleta 2336- tavuiset sektorit
Tämä asetus vaikuttaa vain luettaessa bin- cd- levykuvia. Tällä optiolla vcdxrip käyttää 2336- tavuista sektorin tilaa image- tiedostolle. Huom: Tämä asetus katoaa jatkossa.
Luo XML- kuvaustiedosto.
Tämä valinta luo XML- kuvauksen videocd- levyn sisällöstä. Tämä tiedosto sisältää aina kaikki tiedot levyn rakenteesta ja sisällöstä. Esimerkiksi tiedostojen ja segmenttien tarkat tiedot ovat tässä tiedostossa. XML- tiedoston nimi on sama kuin levyn nimi; oletus on VIDEOCD. xml.
Levykuvakansiota