# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tukiaseman nimi:
Tilitiedot
Aliakset
_Määrittely:
Yhteysasetukset
Yhteyden tyyppi:
Yhteydet
DNS
DNS-palvelimet
_Aluenimi:
Poista nykyinen sijainti
Käytä _roaming-tilaa
_Ota tämä yhteys käyttöön
Ethernet-verkkolaite:
Yleistiedot
heksadesimaali
Verkkonimialiaksen ominaisuudet
Verkkonimen asetukset
Verkkonimet
IP-osoite:
Verkkolaitteen ominaisuudet
Palveluntarjoajan tiedot
Sijainti:
Voimakas
Matala
Tavallinen
Modeemi
Modeemiasetukset
Verkon _salasana:
Verkon nimi (_ESSID):
Pois päältä
Valinnat
S_alasana
Salasanan _tyyppi:
Tavallinen (ASCII)
Impulssi
Tallennan nykyinen verkkomäärittely sijaintina
Haettavat aluenimet
Äänitaajuus
Käytä palveluntarjoajan nimipalvelimia
Langattoman yhteyden asetukset
Tunnista _automaattisesti
_Puhelimen etuliite:
_Puhelinyhteyden tyyppi:
_Yhdyskäytävän osoite:
_Verkkonimi:
_IP-osoite:
_Paikallinen IP:
_Modeemiportti:
_Puhelinnumero:
_Etä-IP:
Yritä _uudestaan, jos yhteys katkeaa tai ei käynnisty
A_seta modeemi Internet-yhteyden oletusyhdyskäytäväksi
_Verkkopeite:
_Käyttäjätunnus:
_Taltio:
Lisäasetukset:
Valitse palvelut, jotka haluat ottaa käyttöön:
Lisää sallitut verkkonimet
Sallitut verkkonimet
Sallitut verkkonimet:
Kommentti:
Aluenimi / _työryhmä:
Syötä käyttäjän salasana
Syötä käyttäjän salasana:
Yleiset ominaisuudet
Verkkonimi:
Verkkonimien asetukset
Nimi:
Verkkopeite:
Verkko:
Vain luku
Jako
Jaon ominaisuudet
Jaa käyttäen:
Jaettu kansio
Jaetut kansiot
Tämä tietokone on _WINS-palvelin
Käyttäjät
WINS-palvelin
Windows-jaot
_Polku:
_Vain luku
Lisää NTP-palvelin
NTP-palvelin
_Valitse palvelimet
Valinta
Synkronoi nyt
Aikavyöhyke
Kellopalvelimet
Kellopalvelimet:
Aikavyöhyke
Aikavyöhyke:
Ei määritelty
_Määrittely:
_Päiväys:
_Aika:
Toisella käyttäjällä on jo sama käyttäjätunnus. Valitse toinen käyttäjätunnus uudelle käyttäjälle.
Tunnuksen _tyyppi:
Lisäasetukset
Lisäasetukset
Aseta oletuksena satunnainen salasana
Automaattinen UID/GID
Perustiedot
Vaihda käyttäjän lisäasetuksia
Vaihda käyttäjän käyttäjätunnuksen tyyppiä
Vaihda käyttäjän nimeä
Vaihda käyttäjän salasanaa
Lisäasetukset käyttäjälle:
Käyttäjätunnuksen tyyppi käyttäjälle:
Vaihdetaan nimeä käyttäjälle:
Salasana käyttäjälle:
Va_hvistus:
Va_hvistus:
Luo uusi käyttäjä
Luo uusi käyttäjä
Päiviä varoituksen ja vanhenemisen välissä:
Oletus_ryhmä:
Oletus_komentotulkki:
Poista _tili käytöstä
Älä kysy salasanaa _kirjauduttaessa
Salaa kaikki tiedostosi sisäänkirjautumissalasanalla suojataksesi vahvasti ne henkilöiltä, joilla on fyysinen pääsy tietokoneellesi. Tämä hidastaa suorituskykyä hiukan.
Koko _nimi:
Luo _satunnainen salasana
Ryhmän jäsenet
Ryhmän _tunniste:
Ryhmän _nimi:
Ryhmän ominaisuudet
Ryhmien asetukset
Salasanan _pisin sallittu käyttöaika päivinä:
Suurin mahdollinen GID:
Suurin mahdollinen UID:
Pienin sallittu salasanan _vaihtoväli päivinä:
Pienin mahdollinen UID:
Pienin UID:
Pienin sallittu salasanan vaihtoväli päivinä:
Uusi salasa_na:
Kuinka monta päivää samaa salasanaa voi käyttää:
_Toimiston sijainti:
Lisävalinnat
Salasana-asetukset
Uusi salasana:
Oikeudet
Modeemiasetukset
Profiilin _nimi:
_Aseta salasana
Järjestelmän oletukset
Tämä tunnus on kytketty pois käytöstä.
Tämä tili käyttää erityisasetuksia, jotka on määritelty käsin. Käytä
Käyttäjätunniste:
Käyttäjän oikeudet
Käyttäjäprofiilit
Lyhyt nimi voi sisältää seuraavia merkkejä:
 · pieniä kirjaimia a-z
 · numeroita
 · merkkejä ”.”, ”-” ja ”_”
Käyttäjätunnuksen tulee alkaa kirjaimella!
Käyttäjätunnistetta ei voi muokata, jos kyseinen käyttäjä on sisäänkirjautuneena.
_Lisää profiili
L_isäasetukset
_Vaihda…
_Kommentit
_Nykyinen salasana:
_Mukautettu
_Päiviä varoituksen ja vanhenemisen välissä:
_Ota tili käyttöön
_Salaa kotikansio ja sen sisältö
_Luo
Koti_hakemisto:
_Kotipuhelin:
_Pääryhmä:
_Hallitse ryhmiä
_Nimi:
_Salasana:
_Komentotulkki:
_Työpuhelin:
Pitäisikö käyttäjähallintatyökalun näyttää järjestelmäkäyttäjät käyttäjäluettelossa
Pitäisikö käyttäjähallintatyökalun näyttää pääkäyttäjä käyttäjäluettelossa
Tämä työkalu ei tue käyttämääsi järjestelmäalustaa
Jos olet varma, että tämä toimii kuten joku alla olevista järjestelmistä, voit valita haluamasi ja jatkaa. Ota kuitenkin huomioon, että tämä saattaa sotkea järjestelmäsi tai tehdä siitä käyttökelvottoman.
Alusta ei ole tuettu
Asetuksia ei voitu ladata
Asetusta ei voitu tallentaa
Sinulla ei ole oikeuksia avata järjestelmäasetuksia.
Oikeutesi eivät riitä tämän järjestelmäasetuksen muuttamiseen.
Löytyi virheellistä tietoa.
Tapahtui tuntematon virhe.
Ohjetta ei voitu näyttää
Järjestelmän määritykset ovat ehkä muuttuneet.
Päivitetäänkö sisältö? Tämä hukkaa kaikki tehdyt muutokset.
Tapahtui virhe tarkistettaessa valtuutuksia: %s
Voit tehdä tästä vikailmoituksen.
_Lisää
_Poista
Kirjoita osoite
Vaihdetaan verkkolaitteen asetuksia
Modeemin laitetta ei voitu tunnistaa automaattisesti
Tarkista ettei laite ole käytössä ja että se on oikein kytketty tietokoneeseen.
Verkkonimi on vaihtunut
Tämä estää sinua käynnistämästä uusia ohjelmia, kunnes olet kirjautunut uudestaan sisään. Jatketaanko joka tapauksessa?
Vaihda _verkkonimeä
Automaattinen määrittely (DHCP)
Paikallinen zeroconf-verkko (IPv4 LL)
Kiinteä IP-osoite
WEP-avain (ascii)
WEP-avain (heksadesimaali)
WPA-henkilökohtainen
WPA2-henkilökohtainen
GPRS/UMTS
ISDN-modeemi
Sarjaporttimodeemi
PPPoE
%s-ominaisuudet
_Ominaisuudet
IP-osoite
Aliakset
Tämän verkkolaitteen asetuksia ei ole määritelty
Matkakäyttötila käytössä
Essid: %s
Osoite: %s
_Verkkopeite:
IP-osoite:
Tyyppi: %s
_Puhelinnumero:
Langaton yhteys
Infrapunayhteys
Langallinen yhteys
Rinnakkaisporttiyhteys
Point-to-point-yhteys
Muutetaan verkkosijaintia
Tämänniminen sijainti on jo olemassa
Kirjoitetaanko sen yli?
Tallenna sijainti
_Sijainnin nimi:
Haluatko poistaa sijainnin ”%s”?
Verkkolaitetta ei ole olemassa
Tarkista että se on oikein kirjoitettu ja että se on kunnolla tuettu järjestelmässä.
Määrittele verkkolaite
VERKKOLAITE
Määrittele ensimmäinen tietyn tyyppinen verkkolaite
TYYPPI
Määrittele verkkolaitteiden ja yhteyksien asetuksia
Verkko
Verkon asetukset
Palvelun ”%s” asetukset
Halutako varmasti poistaa ”%s” käytöstä?
Tämä voi vaikuttaa järjestelmäsi toimintaan monella eri tavalla ja mahdollisesti johtaa tiedon hukkumiseen.
WWW-palvelin
Jakaa WWW-sivusi Internetissä
Toimintojen ajastaja
Suorittaa ajastettuja toimintoja
Tulostuspalvelu
Tarjoaa tulostimia ohjelmien käyttöön
Sähköpostin välittäjä
Välittää lähtevät sähköpostit
MTA:n tunnistautumispalvelu
Sähköpostin hakija
Hakee sähköpostisi muilta sähköpostipalvelimilta
Graafinen sisäänkirjautuminen
Tarjoaa graafisen sisäänkirjautumisen käyttäjille
Tietokantapalvelin
Tiedon tallennusjärjestelmä
Kansioiden jakopalvelu
Jakaa kansioita lähiverkossa
FTP-palvelin
Jakaa kansioita Internetissä
Kellon synkronointipalvelu
Synkronoi tietokoneen kellon Internetin kellopalvelimilta
Antivirus
Etsii viruksia saapuvasta sähköpostista
Palomuuri
Estää muut kuin halutut verkkoyhteydet tietokoneeseen
Sanakirjapalvelin
Puhesyntetisaattorien tuki
Tietokoneen tapahtumien kirjaaja
Pitää lokia järjestelmän toiminnasta
Etävarmuuskopioiden palvelin
Roskapostisuodatin
Etäkomentotulkin palvelin
Secure Shell-palvelin
Sovelluspalvelin
Automaattisten kaatumisraporttien tuki
Järjestelmän yhteysväylä
Järjestelmän asetushallinta
Koulujen hallinta-alusta
Verkkoturvallisuuden tarkkailija
WWW-kalenteripalvelin
OEM-asetusten hallintaohjelma
Pääte-multiplekseri
Levykiintiöiden aktivointi
Paketti-indeksin tarkkailija
Verkkopalvelu
Dynaamisten DNS-palveluiden päivittäjä
DHCP-palvelin
Nimipalvelin
Välimuistipalvelin
LDAP-palvelin
Sähköpostilistojen hallintapalvelin
Multicast DNS-palveluiden tuki
Tilitietojen selvittäjä
VPN-yhteyksien palvelin
Reitityksen mainostuspalvelin
IPSec avainvaihtopalvelu
Levypalvelin
Levypalvelun asiakas
Reititin
RPC-kartoittaja
SNMP-palvelin
Terminal server-asiakas
Ääniasetusten hallinta
Taltioiden liittäjä
Liitää taltiot automaattisesti
Infrapunaportin hallintaprosessi
Braille-näyttöjen hallintaprosessi
Bluetooth-laitteiden hallintaprosessi
Kovalevyasetusten säädin
Pikanäppäinten hallinta
Virransäästön hallinta
Loogisten taltioiden hallinta
Klusterin hallintatyökalu
Faksiasetusten hallinta
RAID-levyjen hallinta
Piirtopöytien hallinta
CPU-kellotaajuuden hallinta
Eagle USB ADSL-modeemien hallinta
Sarjaporttiasetusten hallinta
ISDN-modeemien hallinta
Telstra Bigpond -kaapeliverkon asiakas
Laitteiston tarkkailija
Järjestelmän tarkkailija
Virtuaalikoneiden hallinta
Määrittele mitä palveluita suoritetaan järjestelmän käynnistyessä
Palvelut
Käynnistä
Pysäytä
Älä huomioi
Suoritustaso
Tila
Prioriteetti
Palveluasetukset
Halutako varmasti poistaa tämän jaon?
Muut tietokoneet verkossasi eivät enää näe tätä.
Lisää jaettu polku. Polkua muokataan jos se on jo olemassa
PATH
_Jaa kansio…
Jaa tämä kansio muiden tietokoneiden kanssa
Sallitut isännät/verkko
Anna Verkkonimi
Anna IP-osoite
Anna verkko
Määrittele, mitkä kansiot näkyvät verkkoympäristössäsi
Tiedostojärjestelmä
Älä jaa
Windows-verkot (SMB)
UNIX-verkot (NFS)
Kansio ”%s” asetukset
Jaa kansio
Jakopalvelut eivät ole asennettu
Joko Samba tai NFS täytyy asentaa, jotta voit jakaa kansioitasi.
Muuta järjestelmän aikaa, päiväystä ja aikavyöhykettä
Aika ja päiväys
NTP-tukea ei ole asennettu
Asenna ja käynnistä NTP-tuki järjestelmään, jos haluat synkronoida paikallisen kellopalvelimesi Internetin kellopalvelinten kanssa.
Otetaan NTP käyttöön
Poistetaan NTP käytöstä
Järjestelmän kellon synkronointi
Pidä ajassa Internetin palvelinten kanssa
Käsin valittu
Ajan ja päiväyksen asetukset
Ylläpitäjän ryhmää ei voi poistaa
Tämä voi jättää järjestelmän käyttökelvottomaksi.
Haluatko varmasti poistaa ryhmän ”%s”?
Tämä voi jättää järjestelmään tiedostoja, joilla on väärä ryhmän ID.
Uusi ryhmä
Ryhmän ”%s” ominaisuudet
Ryhmän nimi on tyhjä
Ryhmän nimi täytyy määritellä.
Järjestelmän ylläpitäjän ryhmän nimeä ei pidä vaihtaa
Ryhmän nimessä on virheellisiä merkkejä
Valitse kelvollinen ryhmän nimi, joka alkaa pienellä kirjaimella ja joka koostuu pienistä kirjaimista ja numeroista.
Ryhmä ”%s” on jo olemassa
Valitse toinen ryhmätunnus.
Järjestelmän ylläpitäjän ryhmätunnistetta ei pidä vaihtaa
Ryhmätunniste %d on jo ryhmän ”%s” käytössä.
Valitse toinen numeerinen tunniste uudelle ryhmälle.
Valitse toinen numeerinen tunniste ryhmälle ”%s”.
Ryhmän nimi
Ei kysytä kirjauduttaessa
Kysytään kirjauduttaessa
Tarkkailla järjestelmän lokeja
Ylläpitää järjestelmää
Käyttää äänilaitteita
Käyttää CD-ROM-asemia
Polttaa CD/DVD-levyjä
Käyttää modeemeja
Yhdistää Internetiin modeemilla
Lähettää ja vastaanottaa fakseja
Käyttää levykeasemia
Käyttäjätilan tiedostojärjestelmien (FUSE) liittäminen
Tulostimien määrittely
Yhdistäminen langattomiin ja kiinteisiin verkkoyhteyksiin
Käyttää ulkoisia tallennuslaitteita automaattisesti
Tietokone asettaminen keskeytys- tai lepotilaan
Käyttää /proc-tiedostojärjestelmään
Käyttää kuvanlukijoita
Käyttää nauha-asemia
Käyttää USB-laitteita
Käytä VirtualBox-virtualisointiratkaisua
Käyttää videolaitteita
Pystyy ottamaan ylläpitäjän oikeudet käyttöön
Ylläpitäjä
Voi muuttaa mitä tahansa järjestelmän asetuksia. Voi mm. asentaa ja päivittää sovelluksia.
Voi käyttää järjestelmää, mutta ei voi tehdä mm. järjestelmänlaajuisia muutoksia tai sovellusasennuksia.
Työpöytäkäyttäjä
Todennus epäonnistui
Uusi salasana on liian lyhyt
Uusi salasana on liian yksinkertainen
Vanha ja uusi salasana ovat liian samankaltaiset
Uuden salasanan tulee sisältää numeroita tai erikoismerkkejä
Vanha ja uusi salasana ovat samat
Vanha ja uusi salasana ovat samat
Salasanasi on vaihtunut sitten ensimmäisen todennuksen
Tuntematon virhe
Lisää tai poista käyttäjiä ja ryhmiä
Käyttäjät ja ryhmät
Salasana on liian lyhyt
Käyttäjän salasanan täytyy olla pidempi kuin 6 merkkiä, ja mielellään tulee sisältää numeroita, kirjaimia ja erikoismerkkejä.
Salasanan varmistus ei ole oikein
Varmista että kirjoitit saman salasanan molempiin tekstikenttiin.
Valitse joku toinen salasana.
Kirjoita uudelleen nykyinen salasanasi.
Salasanaa ei voitu vaihtaa
Ylläpitäjän tunnusta ei voi poistaa
%s käyttää parhaillaan tätä tietokonetta
Varmista, että käyttäjä on kirjautunut ulos, ennen kuin poistat tämän tunnuksen.
Ainoaa paikallisen pääkäyttäjän tunnusta ei voi poistaa
%s on tämän tietokoneen ainoa pääkäyttäjä. Kyseisen tunnuksen poistaminen johtaisi järjestelmän toimimattomuuteen.
Poistetaanko käyttäjän %s kotikansio?
Käyttäjän %s tiedostot kansiossa
Säilytä tiedostot
Älä poista tunnusta
Poista tiedostot
Pääkäyttäjä
Mukautettu
Ei mikään
Virheellinen merkki ”%c” kommentissa
Tarkista ettei tätä merkkiä käytetä.
Polku kotihakemistoon ei ole täydellinen
Anna kotihakemiston koko polku
esimerkiksi /home/jaakko.
Kotihakemisto on jo olemassa
use the files from the new location
Säilytä tiedostot
Polku kotihakemistoon ei ole täydellinen
Poista tiedostot
Käytä tätä hakemistoacopy files from the old home directory
Pääkäyttäjän käyttäjätunnistetta ei tulisi muokata
Käyttäjätunniste %d on jo käyttäjän %s käytössä
Valitse toinen numeerinen tunniste käyttäjälle %s.
Epätäydellinen polku komentotulkille
Anna komentotulkin koko polku
esimerkiksi: /bin/bash.
Ei voitu poistaa ylläpito-oikeuksia
%s on ainoa ylläpitäjä tällä tietokoneella. Ylläpito-oikeuksien poistaminen tältä tililtä estäisi järjestelmän ylläpidon.
Olet poistamassa omia ylläpito-oikeuksiasi
%s ei enää voi suorittaa ylläpitotehtäviä. Tämä tili ei pysty enää hankkimaan itselleen ylläpito-oikeuksia takaisin itse.
Luovuta ylläpito-oikeudet
Käyttäjien asetukset
_Käyttäjätunnus:
Osoite: %s Aliverkkopeite: %s
Osoite: %s Etäosoite: %s
Tyyppi: %s Puhelinnumero: %s
Tyyppi: %s Tukiaseman nimi: %s
Tyyppi: %s Ethernet-laite: %s
Hakemisto
Asenna palvelut
Asenna Unix-verkkojen tuki (_NFS)
Asenna Windows-verkkojen tuki (_SMB)
Asenna NTP tuki
Jakaa tiedostoja paikallisessa verkossa
Tarkista salasanan _laatu
_Lisää käyttäjä
Käyttäjätunnus tulee määritellä.
Tämä käyttäjä käyttää tietokonetta tällä hetkellä
_Lisää ryhmä
Nimi
Järjestelmän ylläpitäjän käyttäjätunnistetta ei pidä vaihtaa
_Profiili:
Tili
Uusi käyttäjätunnus
Käyttäjätunnuksessa on virheellisiä merkkejä
Kotihakemisto
Valitse toinen kotihakemiston polku.
Valitse käyttäjätunnus, joka alkaa pienellä kirjaimella ja jossa tämän jälkeen on pieniä kirjaimia ja numeroita.
Tämä estää annetun käyttäjän pääsyn järjestelmään, mutta hänen kotihakemistoaan ei tuhota.
Käyttäjän _salasana:
Käyttäjäntunnus on tyhjä
Käyttäjätunnus
Salli tämän käyttäjän avata paikallinen istunto syöttämättä salasanaansa. Salasana vaaditaan silti ylläpitotoimintojen suorittamiseksi.
Käyttäjätunnus ”%s” on jo olemassa
Valitse toinen käyttäjätunnus.
Käyttäjän täytyy kirjautua ulos ennen kuin voit vaihtaa hänen tunnistetta.
Käyttäjätunnus %d on jo käytössä
Valitse eri numerotunniste uudelle käyttäjälle.