# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Targretin 75 mg, pehmeät kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen kapseli sisältää 75 mg of beksaroteenia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Pehmeä kapseli
Luonnonvalkoinen kapseli, jonka sisällä on nestesuspensio.
Kapseliin on painettu teksti "Targretin".
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Targretin- kapselit on tarkoitettu pitkälle edenneen ihon T- solulymfooma- potilaiden iho- oireiden hoitoon, kun potilaat ovat saaneet ainakin yhden tuloksettoman systeemisen hoidon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain ihon T- solulymfooman hoitoon perehtyneet lääkärit saavat aloittaa potilaalla beksaroteenihoidon ja ylläpitää sitä.
Suositeltu aloitusannos on 300 mg/ m2/ vrk.
Targretin- kapselit on otettava yhtenä annoksena suun kautta aterian yhteydessä kerran vuorokaudessa (ks. kohta 4. 5).
Aloitusannoksen koko lasketaan kehon pinta- alan mukaan seuraavasti:
Aloitusannos (300 mg/ m2/ vrk) Targretin 75 mg -
Kehon pinta- ala (m2)
Vuorokauden kokonaisannos (mg/ vrk)
kapseleiden määrä
0, 88 – 1, 12 1, 13 – 1, 37 1, 38 – 1, 62 1, 63 – 1. 87 1, 88 – 2, 12 2, 13 – 2, 37 2, 38 – 2, 62
300 375 450 525 600 675 750
4 5 6 7 8 9 10
Ohjeet annoksen muuttamiseen:
Vuorokausiannos 300 mg/ m2/ vrk voidaan alentaa 200 mg/ m2/ vrk - tasoon ja sitten 100 mg/ m2/ vrk - tasoon tai lääkkeen antaminen voidaan väliaikaisesti keskeyttää, jos potilaalla esiintyy haittavaikutuksia.
Kun haittavaikutukset on saatu hallintaan, annosta voidaan nostaa varovasti.
Yksittäiset potilaat voivat hyötyä yli 300 mg/ m2/ vrk annoksista, mutta tämä edellyttää asianmukaista kliinistä valvontaa.
Ihon T- solulymfooma- potilailla ei ole arvioitu yli 650 mg/ m2/ vrk - annosten vaikutuksia.
Kliinisten kokeiden yhteydessä beksaroteenikapseleita annettiin korkeintaan 118
2 viikon ajan ihon T- solulymfooma- potilaille.
Hoitoa on jatkettava niin kauan kuin potilas hyötyy hoidosta.
Lääkkeen käyttö lapsilla ja nuorilla:
Beksaroteenin kliinistä turvallisuutta ja tehokkuutta ei ole arvioitu pediatrisilla potilailla (potilaat, joiden ikä on alle 18 vuotta).
Tätä tuotetta ei saa käyttää lapsipotilaiden hoitoon ennen kuin aiheesta saadaan lisätietoja.
Lääkkeen käyttö vanhuksilla:
Kaikista ihon T- solulymfooma- potilaista kliinisissä tutkimuksissa 61% oli 60- vuotiaita tai vanhempia.
Potilaista 30% oli 70- vuotiaita tai vanhempia.
Lääkkeen turvallisuudessa ei havaittu yleisiä eroja vähintään 70- vuotiaiden ja tätä nuorempien potilaiden välillä.
Kohonnutta herkkyyttä beksaroteenille joidenkin vanhempien yksilöiden kohdalla ei kuitenkaan voida jättää kokonaan huomiotta.
Vanhuksilla on käytettävä vakioannostusta.
Munuaisten vajaatoiminta:
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla ei ole tehty muodollisia tutkimuksia.
Kliiniset, farmakokineettiset tiedot antavat olettaa, että beksaroteeni ja sen metaboliitit erittyvät vain vähäisessä määrin virtsan kautta.
Kaikissa arvioiduissa potilaissa beksaroteenin munuaispuhdistuma oli alle 1 ml/ minuutti.
Tietojen rajallisuuden vuoksi munuaisten vajaatoiminnasta kärsiviä potilaita on seurattava tarkasti beksaroteenihoidon yhteydessä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys beksaroteenille tai tuotteen jollekin apuaineelle Raskaus ja imetys Naiset, jotka voivat tulla raskaiksi eivätkä käytä tehokasta ehkäisyä Aiempi haimatulehdus Hoitamaton hyperkolesterolemia Hoitamaton hypertriglyseridemia A- vitamiinin liikasaanti (hypervitaminoosi A) Hoitamaton kilpirauhassairaus Maksan vajaatoiminta Aktiivinen systeeminen infektio
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yleistä:
Targretin- kapseleita on käytettävä varoen potilailla, joiden tiedetään olevan yliherkkiä retinoideille.
Kliinisiä ristireaktioita ei ole havaittu.
Beksaroteenia saavat potilaat eivät saa luovuttaa verta.
Butyylihydroksianisoli on eräs Targretinin ainesosa, joka saattaa ärsyttää limakalvoja.
Tästä syystä kapselit on nieltävä kokonaisina eikä pureskeltava.
Lipidit:
Kliinisissä tutkimuksissa on havaittu, että beksaroteenin käyttö aiheuttaa hyperlipidemiaa.
Triglyseridi - ja kolesterolitaso on määritettävä paastonäytteestä ennen hoidon aloittamista ja sen jälkeen viikon välein, kunnes kehon lipidivaste beksaroteenille on vakiintunut.
Tämä tapahtuu yleensä 2 - 4 viikon kuluessa.
Tämän jälkeen lipiditasot on mitattava vähintään kuukauden välein.
Paastonäytteen triglyseriditason on oltava normaali tai normalisoitunut asianmukaisella hoidolla ennen beksaroteenihoidon aloittamista.
Triglyseriditaso on pyrittävä pitämään alle 4, 52 mmol/ l tasolla kliinisten haitallisten seurauksien vaaran vähentämiseksi seurannaissairauksien riskiä.
Jos triglyseriditasot nousevat paaston yhteydessä hoidon aikana, lipidi- lääkkeiden antamista suositellaan.
Tarvittaessa annosta on pienennettävä (300 mg/ m2/ vrk beksaroteenista tasoon 200 mg/ m2/ vrk ja tarvittaessa tasoon 100 mg/ m2/ vrk) tai hoito on keskeytettävä.
Kliinisistä tutkimuksista saadut tiedot osoittavat, että atorvastatiinin samanaikainen antaminen ei vaikuttanut beksaroteenipitoisuuksiin.
Plasman beksaroteenipitoisuus nousi kuitenkin merkittävästi, kun potilaille annettiin samanaikaisesti gemfibrotsiilia.
Tästä syystä ei suositella, että beksaroteenin kanssa annetaan samanaikaisesti gemfibrotsiilia (ks. kohta 4. 5).
Seerumin kolesterolitason nousu on hoidettava nykyisten lääketieteellisten käytäntöjen mukaisesti.
Haimatulehdus:
Kliinisissä tutkimuksissa on raportoitu akuutteja haimatulehduksia, jotka liittyvät seerumin triglyseridipitoisuuksien nousemiseen.
Jos ihon T- solulymfooma- potilaalla on
3 haimatulehduksen riskitekijöitä (esimerkiksi aiempi haimatulehdus, hallitsematon hyperlipidemia, alkoholin liiallinen kulutus, hoitamaton diabetes mellitus, sappitiesairaus ja lääkitykset, joiden tiedetään lisäävän triglyseridipitoisuuksia tai joihin liittyy haimatoksisuutta), potilasta ei saa hoitaa beksaroteenilla, ellei mahdollinen hyöty ole suurempi kuin lääkkeen potilaalle aiheuttama riski.
Maksa- arvojen epänormaaliudet:
On raportoitu tapauksia, joissa maksa- arvojen nousun on voitu osoittaa liittyvän beksaroteenin käyttöön.
Meneillään olevista kliinisistä tutkimuksista saatujen tietojen perusteella voidaan sanoa, että maksa- arvojen nousu palautui yhden kuukauden sisällä 80%: lla potilaista, kun annosta pienennettiin tai hoito keskeytettiin.
Potilaiden maksa- arvojen perustasot on määritettävä.
Maksa- arvoja on valvottava huolellisesti viikoittain ensimmäisen kuukauden ajan ja kuukausittain sen jälkeen.
Jos ASAT -, ALAT - tai bilirubiiniarvot ylittävät yli kolminkertaisesti viitevälin ylärajan, beksaroteenihoidon keskeyttämistä tai lopettamista on harkittava.
Kilpirauhasarvojen muutokset:
Kilpirauhasarvoissa on havaittu muutoksia potilailla, jotka saavat beksaroteenikapseleita.
Useimmiten kyseessä on ollut kilpirauhashormonipitoisuuden palautuva aleneminen (tyroksiinin kokonaisarvo [T4- kokonaisarvo]) ja kilpirauhasen toimintaa stimuloivan hormonin (TSH) pitoisuuden aleneminen.
Potilaiden kilpirauhasarvojen lähtötaso on määritettävä.
Kilpirauhasarvot on tutkittava ainakin kuukausittain hoidon aikana ja tarpeen mukaan jos potilaalla ilmenee hypotyreoosiin viittaavia oireita.
Beksaroteenia saavia potilaita, joilla on oireinen hypotyreoosi, on hoidettu kilpirauhashormonin korvaushoidolla, jolla oireet ovat lakanneet.
Leukopenia:
Kliinisissä tutkimuksissa on raportoitu beksaroteeniin liittyvää leukopeniaa.
Suurin osa tapauksista voitiin hoitaa pienentämällä annosta tai keskeyttämällä hoito.
Potilailta on tutkittava valkoisten verisolujen lähtötaso yhdessä erottelulaskennan kanssa hoidon alussa, sitten viikoittain ensimmäisen kuukauden ajan ja tämän jälkeen kuukauden välein.
Anemia:
Kliinisissä tutkimuksissa on raportoitu beksaroteeniin liittyvää anemiaa.
Potilailta on tutkittava hemoglobiinin perustaso hoidon alussa, sitten viikoittain ensimmäisen kuukauden ajan ja tämän jälkeen kuukauden välein.
Hemoglobiinitason alenemista on hoidettava nykyisten lääketieteellisten käytäntöjen mukaisesti.
Silmän linssin samentuminen:
Beksaroteenihoidon yhteydessä joillakin potilailla on havaittu ennen huomaamattomia silmän linssin samentumia tai linssin olemassa olevien samentumien muutoksia.
Samentumilla ei ole ollut yhteyttä hoidon kestoon eikä annoksen suuruuteen.
Kun otetaan huomioon harmaakaihin suuri esiintyvyys ja luontainen kehittymisnopeus vanhoilla potilailla, joita oli paljon kliinisissä tutkimuksissa, silmän linssien samentumilla ja beksaroteenin antamisella ei voida sanoa olevan selkeää yhteyttä.
Beksaroteenin pitkäaikaisen antamisen ja silmän linssien samentumien välistä yhteyttä ihmisellä ei ole voitu sulkea kuitenkaan kokonaan pois.
Jos beksaroteenilla hoidettavalle potilaalle kehittyy näkövaikeuksia, hänet on lähetettävä asianmukaiseen silmätutkimukseen.
A- vitamiinivalmisteet:
Koska beksaroteeni ja A- vitamiini liittyvät toisiinsa, potilaita on neuvottava rajoittamaan A- vitamiinivalmisteiden käyttöä siten, ettei määrä ylitä ≤15 000 IU/ vrk.
Näin vältetään mahdolliset kumulatiiviset toksisuusvaikutukset.
Diabetes mellitus - potilaat:
On oltava varovainen annettaessa beksaroteenia potilaille, jotka käyttävät insuliinia, insuliinineritystä tehostavia lääkeaineita (esimerkiksi sulfonyyliureoita) tai insuliinille herkistäviä lääkeaineita (esimerkiksi tiatsolidiinidioneja).
Beksaroteenin tunnetun toimintamekanismin perusteella.
Se voi mahdollisesti tehostaa näiden aineiden vaikutusta, mikä johtaa hypoglykemiaan.
Kun beksaroteenia on käytetty yksinään, hypoglykemiatapauksia ei ole raportoitu.
Valoherkkyys:
Joidenkin retinoidien käytön on voitu osoittaa liittyvän lisääntyneeseen valoherkkyyteen.
Potilaita on neuvottava välttämään auringonvaloa ja solariumin käyttöä beksaroteenihoidon aikana, koska in vitro - tiedot osoittavat, että beksaroteeni voi herkistää valolle.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet:
Beksaroteeni voi mahdollisesti indusoida metabolisia entsyymejä ja näin teoriassa heikentää hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden tehoa.
Jos beksaroteenilla hoidetaan naista, joka voi tulla raskaaksi, on käytettävä myös luotettavaa, ei- hormonaalista
4 ehkäisykeinoa, koska beksaroteeni kuuluu lääkeaineluokkaan, jolla sikiön epämuodostumien vaara on suuri.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Muiden aineiden vaikutus beksaroteeniin:
Beksaroteenin ja muiden lääkevalmisteiden välisiä yhteisvaikutuksia ei ole tutkittu muodollisesti.
Beksaroteenin P450 3A4 - sytokromin (CYP3A4) kautta tapahtuvan oksidatiivisen metabolian perusteella voidaan sanoa, että muiden CYP4A4- substraattien, kuten ketokonatsolin, itrakonatsolin, proteaasin estäjien, klaritromysiinin ja erytromysiinin samanaikainen antaminen voi teoriassa nostaa veriplasman beksaroteenipitoisuuksia.
Lisäksi CYP3A4- indusoijien, kuten rifampisiinin, fenytoiinin, deksametasonin tai fenobarbitaalin samanaikainen antaminen voi teoriassa vähentää veriplasman beksaroteenipitoisuuksia.
Varovaisuutta on noudatettava, kun hoitoa annetaan samanaikaisesti CYP3A4- substraattien kanssa, joilla on kapea terapeuttinen marginaali, esim. immunosuppressiiviset aineet (siklosporiini, takrolimuusi, sirolimuusi), sekä CYP3A4: n metaboloimien sytotoksisten aineiden kanssa, esim. siklofosfamidi, etoposidi, finasteridi, ifosfamidi, tamoksifeeni, vinka- alkaloidit.
Ihon T- solulymfooma- potilailla tehty plasman beksaroteenipitoisuuksien populaatioanalyysi osoitti, että gemgibrotsiilin samanaikainen antaminen nosti beksaroteenipitoisuuksia merkittävästi.
Tämän yhteisvaikutuksen mekanismia ei tunneta.
Samanlaisissa olosuhteissa atorvastatiinin tai levotyroksiinin samanaikainen antaminen ei vaikuttanut beksaroteenipitoisuuksiin.
Gemfibrotsiilin samanaikaista antamista beksaroteenin kanssa ei suositella.
Beksaroteenin vaikutus muihin aineisiin:
On merkkejä siitä, että beksaroteeni voi indusoida CYP3A4: ä.
Tästä syystä beksaroteenin antaminen voi johtaa sen oman metabolismin autoinduktioon.
Etenkin, jos annos on yli 300 mg/ m2/ vrk, metabolismi voi kiihtyä ja muiden P450 3A4- sytokromin, kuten tamoksifeenin, metaboloimien aineiden veripitoisuudet voivat pienentyä.
Beksaroteeni voi esimerkiksi heikentää suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden tehoa (katso kohdat 4. 4 ja 4. 6).
Laboratoriotestien yhteisvaikutukset:
Munasarjasyöpäpotilaiden CA125- analyysiarvot voivat nousta beksaroteenihoidon seurauksena.
Ruoka- aineyhteisvaikutukset:
Kaikkien kliinisten kokeiden yhteydessä potilaita neuvottiin ottamaan Targretin- kapselit heti aterian jälkeen tai aterian yhteydessä.
Yhdessä kliinisessä tutkimuksessa plasman beksaroteenin AUC - ja Cmax- arvot olivat huomattavasti suuremmat rasvaisen aterian kuin glukoosiliuoksen antamisen jälkeen.
Koska kliinisten tutkimusten turvallisuus - ja tehokkuustiedot perustuvat ruoan yhteydessä antamiseen, on suositeltavaa, että Targretin- kapselit annetaan ruoan kanssa.
Beksaroteenin P450 3A4 - sytokromin kautta tapahtuvan oksidatiivisen metaboloitumisen perusteella voidaan sanoa, greippimehu voi teoriassa nostaa veriplasman beksaroteenipitoisuuksia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus:
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja beksaroteenin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta.
Beksaroteenin ihmis - ja eläinaltistusten vertailujen perusteella ei ole määritetty ihmiselle sovellettavaa turvallisuusrajaa teratogeenisten vaikutusten suhteen (ks. kohta 5. 3).
Beksaroteeni on kontraindikoitu raskauden aikana (ks. kohta 4. 3).
Jos tätä lääkevalmistetta käytetään vahingossa raskauden aikana tai jos potilas tulee raskaaksi tämän lääkevalmisteen käyttämisen aikana, hänelle on ilmoitettava sikiölle mahdollisesti aiheutuvista vaaroista.
Sellaisten naisten, jotka voivat tulla raskaiksi, on käytettävä asianmukaista ehkäisyä beksaroteenin käytön ajan.
Naiselta on saatava negatiivinen, sensitiivinen raskaustestin tulos (esimerkiksi seerumin koriongonadotropiini, beeta- HCG) viikon sisällä ennen beksaroteenihoidon aloittamista.
Naispotilaan
5 on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää negatiivisen raskaustestituloksen ja hoidon aloittamisen välisen ajan, hoidon ajan ja ainakin kuukauden ajan hoidon lopettamisen jälkeen.
Kun ehkäisyä vaaditaan, on suositeltavaa käyttää kahta tehokasta ehkäisymenetelmää samanaikaisesti.
Beksaroteeni voi mahdollisesti indusoida metabolisia entsyymejä ja näin teoriassa heikentää hormonaalisten ehkäisyvalmisteiden tehoa (ks. kohta 4. 5).
Jos beksaroteenihoitoa suunnitteilla naiselle, joka voi tulla raskaaksi, on täten käytettävä myös luotettavaa, ei- hormonaalista ehkäisyä.
Beksaroteenia käyttävien miesten on käytettävä kondomia ollessaan sukupuoliyhteydessä raskaana olevan naisen, mahdollisesti raskaana olevan naisen tai sellaisen naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi.
Kondomia on käytettävä vielä ainakin kuukauden ajan viimeisen annoksen ottamisen jälkeen.
Imetys:
Ei tiedetä, erittyykö beksaroteeni äidinmaitoon.
Imettävät äidit eivät saa käyttää bexaroteenia.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Targretinia käyttävillä potilailla on kuitenkin raportoitu huimausta ja näkövaikeuksia.
Hoidon aikana huimauksesta tai näkövaikeuksista kärsivät potilaat eivät saa ajaa eivätkä käyttää koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Beksaroteenin turvallisuutta on tutkittu kliinisissä tutkimuksissa, joihin osallistui 193 ihon T - solulymfoomaa sairastavaa potilasta, jotka saivat beksaroteenia enintään 118 viikon ajan, sekä 420 muuta syöpäpotilasta muiden tutkimusten yhteydessä.
Kun suositeltu aloitusannos oli 300 mg/ m2/ vrk hoidettaessa 109 ihon T- solulymfooma- potilasta, useimmin raportoidut haittavaikutukset olivat hyperlipemia ((lähinnä kohonnut triglyseridien pitoisuus) 74%), hypotyreoosi (29%), hyperkolesterolemia (28%), päänsärky (27%), leukopenia (20%), kutina (20%), astenia (19%), ihottuma (16%), hilseilevä ihottuma (15%) ja kipu (12%).
Seuraavat lääkevalmisteeseen liittyvät haittavaikutukset raportoitiin kliinisten tutkimusten yhteydessä ihon T- solulymfooma- potilailla (N=109), joita hoidettiin suositellulla aloitusannoksella 300 mg/ m2/ vrk.
Haittavaikutusten esiintyvyydet luokitellaan seuraavasti: hyvin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000) ja hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Leukopenia Lymfooman tapainen reaktio, lymfadenopatia, hypokrominen anemia1, 2, 3 Veren dyskrasia, purpura, hyytymishäiriö, pidentynyt hyytymisaika2, 3, anemia1, trombosytopenia3, trombosytemia, eosinofilia1, leukosytoosi2, lymfosytoosi
Umpieritys
Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Hypotyreoosi Kilpirauhasen häiriö Hypertyreoosi
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyperlipemia, hyperkolesterolemia Painon nousu, kohonnut ASAT, kohonnut ALAT, kohonnut laktaattidehydrogenaasi, kohonnut kreatiniini, hypoproteinemia
Melko harvinainen:
Kihti, bilirubinemia1, 3, kohonnut veren ureatyppi1, alentunut HDL
Hermosto Yleinen:
Melko harvinainen:
Huimaus, hypestesia, unettomuus 6 Ataksia, neuropatia, huimaus, hyperestesia, masennus1, 2, 3, agitaatio
Silmät
Yleinen:
Melko harvinainen:
Silmien kuivuminen, silmän häiriöt Harmaakaihi1, 2, 3, amblyopia3, näkökentän häiriöt, sarveiskalvon leesiot, epänormaali näkö1, 2, 3, blefariitti, sidekalvotulehdus3
Kuulo ja tasapainoelin Yleinen:
Kuurous
Melko harvinainen:
Korvan häiriöt
Sydän Melko harvinainen:
Takykardia
Verisuonisto
Yleinen:
Melko harvinainen:
Perifeerinen turvotus Verenvuoto, hypertensio, turvotus3, vasodilataatio1, 2, 3, suonikohjut
Ruoansulatuselimistö Oksentelu, ripuli1, 3, pahoinvointi3, ruokahaluttomuus1, epänormaalit maksa - Yleinen: arvot, huulitulehdus2, suun kuivuminen2, 3, ummetus, kaasunmuodostus Melko harvinainen:
Haimatulehdus1, 3, maksan vajaatoiminta, ruuansulatuselimistön häiriöt1
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hilseilevä ihottuma, kutina, ihottuma Ihon haavauma, kaljuuntuminen1, ihon hypertrofia, ihokyhmyt, akne, hikoilu, kuiva iho2, 3, ihon häiriöt
Melko harvinainen:
Seroosi vuoto1, herpes simplex, märkärakkulainen ihottuma, ihon värinmuutokset3, hiusten häiriöt1, kynsien häiriöt1, 3
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen:
Luukipu, nivelkipu, lihaskipu
Melko harvinainen:
Lihasheikkous1
Munuaiset ja virtsatiet Melko harvinainen:
Albuminuria1, 3, epänormaali munuaisten toiminta
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Kivut, päänsärky, astenia Allergiset reaktiot, infektiot, vilunväristykset1, vatsakivut, muuttunut hormonitaso1
Melko harvinainen:
Kasvain, kuume1, 2, 3, selluliitti, loisinfektio, limakalvojen häiriöt3, selkäkivut1, 2, 3, epänormaalit laboratorioarvot
1: haittavaikutuksien havaittiin lisääntyvän, kun käytetty beksaroteenin annos oli > 300 mg/ m2/ vrk 2: haittavaikutuksien havaittiin lisääntyvän, kun käytetty beksaroteenin annos oli 300 mg/ m2/ vrk muilla kuin ihon T- solulymfoomaa sairastavilla potilailla 3: haittavaikutuksien havaittiin lisääntyvän, kun käytetty beksaroteenin annos oli > 300 mg/ m2/ vrk (verrattuna käyttöön ihon T- solulymfoomaa sairastavilla potilailla annoksella 300 mg/ m2/ vrk) muilla kuin ihon T- solulymfoomaa sairastavilla potilailla
Muita haittavaikutuksia, joita havaittiin, kun käytettiin muita kuin suositeltuja annoksia muussa kuin ilmoitetussa käyttöaiheessa (ts. aloitusannos > 300 mg/ m2/ vrk ihon T - solulymfoomapotilailla tai muut kuin ihon T- solulymfoomasyövän käyttöaiheet):
7 Hiljattain havaitut haittavaikutukset: ekkymoosi, petekia, epänormaalit valkosolut, tromboplastiini, alentunut punasolujen määrä tai epänormaalit punasolut, nestevajaus, kohonnut gonadotrooppisen luteinisoivan hormonin määrä, painonlasku, kohonnut alkalisen fosfataasin taso, kohonnut kreatiniinifosfokinaasi, kohonnut lipaasitaso, hyperkalsemia, migreeni, perifeerinen neuriitti, tuntoharha, hypertonia, sekavuustila, ahdistuneisuus, emotionaalinen labiilius, uneliaisuus, alentunut libido, hermostuneisuus, hämäräsokeus, silmävärve, kyynelnesteen erityshäiriöt, tinnitus, makuaistin muutokset, rintakipu, rytmihäiriöt, ääreisverenkierron häiriöt, yleinen turvotus, veriyskä, hengenahdistus, lisääntynyt yskiminen, sinuiitti, faryngiitti, nielemishäiriöt, suun haavaumat, suun hiivasieni- infektio, suutulehdus, dyspepsia, jano, epänormaalit ulosteet, röyhtäily, rakkula- ihottuma, makulopapulaarinen ihottuma, jalkojen lihaskouristukset, hematuria, flunssan kaltaisia oireita, lantiokivut ja kehon hajut.
Yksittäisillä potilailla raportoitiin myös seuraavia haittavaikutuksia: luuydindepressio, alentunut protrombiini, kohonnut gonadotrooppisen luteinisoivan hormonin määrä, kohonnut amylaasi, hyponatremia, hypokalemia, hyperurikemia, hypokolesterolemia, hypolipemia, hypomagnesemia, epänormaali kävely, horros, suunympäryksen tuntohäiriöt, epänormaali ajatuksenjuoksu, silmien kipu, hypovolemia, subduraalinen hematooma, sydämen vajaatoiminta, palpitaatio, nenäverenvuoto, vaskulaariset anomaliat, verisuonistohäiriöt, kalpeus, keuhkokuume, hengityselimistön häiriöt, keuhko- oireet, keuhkopussin oireet, kolekystiitti, maksavauriot, ikterus, kolestaattinen ikterus, meleena, oksentelu, laryngismi, tenesmi, riniitti, lisääntynyt ruokahalu, ientulehdus, herpes zoster, psoriaasi, furunkuloosi, kosketusihottuma, liiallinen talineritys, lichenoidi dermatiitti, niveltulehdus, nivelten oireet, virtsaumpi, heikentynyt virtsaaminen, polyuria, nykturia, impotenssi, epänormaali virtsa, rintojen suureneminen, karsinooma, valoherkkyysreaktio, kasvojen turvotus, pahoinvointi, virusinfektiot ja suurentunut vatsa.
Useimpien haittavaikutuksien esiintyvyys lisääntyi, kun annos oli suurempi kuin 300 mg/ m2/ vrk.
Yleensä haittavaikutukset katosivat ilman jälkitiloja, kun annosta pienennettiin tai lääkkeen antaminen lopetettiin.
On kuitenkin muistettava, että beksaroteenilla hoidettiin yhteensä 810 potilasta (mukaan lukien ne, joilla ei ollut pahanlaatuista kasvainta), ja kolmella potilaalla esiintyi vakavia haittavaikutuksia, jotka johtivat kuolemaan (akuutti haimatulehdus, subduraalinen hematooma ja maksan vajaatoiminta).
Näistä vain maksan vajaatoiminta esiintyi ihon T- solulymfoomaa sairastavalla potilaalla.
Myöhemmin todettiin, ettei tämä tapaus liittynyt beksaroteeniin.
Hypotyreoosi ilmaantuu yleensä 4- 8 viikkoa hoidon aloittamisesta.
Hypotyreoosi voi olla oireeton ja vastaa tyroksiinihoitoon ja korjaantuu, kun lääkkeen käyttö lopetetaan.
Beksaroteenin haittavaikutusprofiili on erilainen kuin muilla suun kautta otettavilla, ei- retinoidi X - reseptori (RXR) - selektiivisillä retinoidilääkkeillä.
Lähinnä beksaroteenin RXR- sitoutumisesta johtuen se ei aiheuta yhtä todennäköisesti mukokutaanisia haittavaikutuksia tai kynsien ja hiusten häiriöitä, nivelkipuja ja lihaskipuja kuin muut retinoidilääkkeet.
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu usein retinoidihapporeseptoriin (RAR) sitoutuvilla lääkeaineilla.
4. 9 Yliannostus
Targretin ei ole raportoitu kliinisiä yliannostustapauksia.
Yliannostustapauksessa on annettava oireenmukaista hoitoa.
Kliinisissä tutkimuksissa on annettu jopa 1 000 mg/ m2/ vrk beksaroteeniannoksia ilman akuutteja toksisia vaikutuksia.
Rotat sietivät yksittäisiä 1 500 mg/ kg (9 000 mg/ m2) annoksia ja koirat 720 mg/ kg (14 400 mg/ m2) annoksia ilman merkittävää toksisuutta.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: muut antineoplastiset aineet
ATC- koodi:
L01XX25
8
Beksaroteeni on synteettinen yhdiste, jonka biologinen toiminta perustuu selektiiviseen kolmeen reseptoriin sitoutumiseen ja aktivaatioon RXR α, β ja γ.
Kun nämä reseptorit on aktivoitu, ne vaikuttavat transkriptioon, joka säätelee esimerkiksi solujen eriytymistä ja jakautumista, apoptoosia ja herkistymistä insuliinille.
RXR α, β ja γ - reseptorien kyky muodostaa heterodimeerejä erilaisten solujen toiminnan kannalta tärkeiden reseptorikumppanien kanssa osoittaa, että beksaroteenin biologiset toiminnot ovat moninaisemmat kuin RAR- reseptoreja aktivoivien yhdisteiden biologiset ominaisuudet.
Beksaroteeni estää in vitro hematopoieettista ja levyepiteelistä lähtöisin olevien kasvainsolulinjojen kasvua.
Beksaroteeni aiheuttaa kasvainten pienenemistä joissakin eläinmalleissa ja estää tuumorin induktion toisissa eläinmalleissa in vivo.
Beksaroteenin tarkkaa toimintamekanismia ihon T- solulymfooman (CTCL) hoidossa ei tunneta.
Beksaroteenikapseleita arvioitiin kliinisissä tutkimuksissa, joihin osallistui 193 ihon T- solulymfoomaa sairastavaa potilasta, joista 93: lla oli pitkälle edennyt sairaus, johon aiempi systeeminen hoito ei ollut auttanut.
Yhteensä 61 potilasta hoidettiin aloitusannoksella 300 mg/ m2/ vrk.
Näiden potilaiden joukossa yleinen vastetaso oli lääkärin kokonaisarvion mukaan 51% (31/ 61) kliinisesti täydellisen vastetason ollessa 3%.
Vasteet määritettiin myös viiden eri kliinisen tekijän (pinta- ala, tulehduksellinen punoitus, läiskien kohoaminen, hilseily ja hypo/ hyperpigmentaatio) yhteisarvona, joissa otettiin huomioon myös kaikki ihon ulkopuoliset ilmentymät.
Tämän yhdistelmäarvion mukaan yleinen vastetaso oli 31% (19/ 61) kliinisesti täydellisen vastetason ollessa 7% (4/ 61).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytymisen ja annoksen suhde:
Valmisteen farmakokineettiset ominaisuudet olivat lineaariset 650 mg/ m2 annokseen saakka.
Lopullisen eliminoitumisen puoliintumisajat olivat yleensä 1 - 3 tuntia.
Kun potilaille annettiin valmistetta toistetusti yhtenäisannoksena vuorokaudessa kokonaisannoksen ollessa ≥ 230 mg/ m2, joillakin potilailla Cmax ja AUC olivat pienemmät kuin vastaavat kerta- annoksen arvot.
Osoitusta pitkäaikaisesta kumulaatiosta ei havaittu.
Käytettäessä suositeltua aloitusannosta (300 mg/ m2/ vrk), beksaroteenin farmakokineettiset parametrit olivat samanlaiset yhden annoksen ja usean jaetun vuorokausiannoksen kohdalla.
Proteiinin sitoutuminen/ leviäminen:
Beksaroteeni sitoutuu voimakkaasti (> 99%) plasman proteiineihin.
Beksaroteenin kulkeutumista elimiin tai kudoksiin ei ole arvioitu.
Metabolia:
Beksaroteenin metaboliitteihin plasmassa kuuluvat 6 - ja 7- hydroksibeksaroteeni ja 6 - ja 7- okso- beksaroteeni.
In vitro - tutkimukset antavat olettaa, että glukuronisaatio toimii metabolisena reittinä ja että sytokromi P450 3A4 on pääasiallinen sytokromi- P450- isoentsyymi, joka vastaa oksidatiivisten metaboliittien muodostumisesta.
Metaboliitit vaikuttavat vain vähän beksaroteenin aiheuttamaan retinoidireseptorien aktivoitumisen farmakologiseen profiiliin.
Tämä väite voidaan perustella metaboliittien in vitro - sitoutumisen perusteella ja retinoidireseptorin aktivoitumisprofiiliin sekä yksittäisten metaboliittien suhteellisten plasmapitoisuuksien perusteella.
Erittyminen:
Beksaroteeni tai sen metaboliitit eivät erity virtsaan merkittävissä määrin.
Beksaroteenin arvioitu munuaispuhdistuma on alle 1 ml/ min.
Munuaiseritys ei ole beksaroteenin merkittävä eliminoitumistie.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Karsinogeneesi, mutagenesi ja hedelmällisyyden heikkeneminen:
Beksaroteeni ei ole genotoksista.
Valmisteella ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Hedelmällisyystutkimuksia ei ole tehty.
Ei - sukukypsillä koirilla tehdyssä tutkimuksessa havaittiin kuitenkin palautuvaa aspermatogeneesiä (28 päivän tutkimus) ja kivesten degeneroitumista (91 päivän tutkimus).
Kun beksaroteenia annettiin kuuden kuukauden ajan sukukypsille koirille, kivesvaikutuksia ei esiintynyt.
Hedelmällisyysvaikutusten mahdollisuutta ei voida sulkea pois.
Beksaroteeni oli (useimpien muiden retinoidien tapaan) teratogeeninen ja sikiötoksinen eläinkokeissa systeemisillä altistuksilla, jotka voidaan kliinisesti saavuttaa ihmisillä.
Linssin posteriorisella alueella esiintyi palautumatonta harmaakaihia rotilla ja koirilla tehdyissä eläinkokeissa annettaessa beksaroteenia systeemisillä
9 altistuksilla, jotka voidaan kliinisesti saavuttaa ihmisillä.
Tämän löydöksen etiologiaa ei tunneta.
Beksaroteenin pitkäaikaisen antamisen ja harmaakaihin välistä yhteyttä ihmisellä ei ole voitu sulkea kokonaan pois.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: makrogoli polysorbaatti povidoni butyylihydroksianisoli
Kapselin kuori: gelatiini sorbitoli, erityinen glyseriinisekoite (glyseriini, sorbitoli, sorbitolin anhydridit (1, 4- sorbitaani), mannitoli ja vesi) titaanidioksidi (E171) painomuste (SDA- 35A- alkoholi (etanoli ja etyyliasetaatti), propyleeniglykoli (E1520), musta rautaoksidi (E172), polyvinyyliasetaattiftalaatti, puhdistettu vesi, isopropyylialkoholi, makrogoli (PEG- 400), ammoniumhydroksidi 28%).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30°C.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Tiiviistä polyeteenistä valmistetut pullot, joissa on lapsiturvalliset korkit.
Yksi pullo sisältää 100 kapselia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Eisai Ltd.
European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
10 8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 01/ 178/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
29 maaliskuu 2001 Uudistamispäivämäärä:
29 maaliskuu 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite Eisai Manufacturing Limited European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
B MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSTEMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUKSEN TEKSTI JA PULLON ETIKETIN TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Targretin 75 mg, pehmeät kapselit Beksaroteeni
2.
VAIKUTTAVA AINE
Jokainen kapseli sisältää 75 mg of beksaroteenia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kukin kapseli sisältää makrogolia, polysorbaattia, povidonia ja butyylihydroksianisolia sekä väriaineena titaanidioksidia (E171) ja muita ainesosia.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
100 pehmeää kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Niellään kokonaisina Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
16 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 01/ 178/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE
TARGRETIN 75 mg pehmeät kapselit Beksaroteeni
LUE TÄMÄ SELOSTE HUOLELLISESTI, ENNEN KUIN ALOITAT LÄÄKKEEN.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Targretin on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Targretinia 3.
Miten Targretinia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Targretinin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TARGRETIN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Targretinin aktiivinen ainesosa on beksaroteeni, joka kuuluu retinoideiksi kutsuttuun lääkeaineryhmään.
Retinoidit ovat sukua A- vitamiinille.
Targretin- kapseleita käyttävät ihon T- solulymfooman (CTCL) pitkälle edennyttä vaihetta sairastavat potilaat, joilla muut hoidot eivät tehoa.
Ihon T- solulymfooma on sairaus, jossa kehon imusuoniston tietyt solut (T- lymfosyytit) muuttuvat syöpäsoluiksi ja vaurioittavat ihoa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT TARGRETINIA
Targretinin käytön rajoitukset
- Targretinia ei saa käyttää, jos tiedät olevasi allerginen beksaroteenille tai valmisteen jollekin
muulle ainesosalle.
- Targretinia ei saa käyttää jos olet raskaana tai imetät, tai sinulla on mahdollisuus tulla raskaaksi
etkä käytä tehokasta ehkäisyä.
- Targretinia ei saa käyttää jos sinulla on ollut aiemmin haimatulehdus, jos kehon lipiditaso (veren
rasvat) on kohonnut (veren kolesteroli - tai triglyseridipitoisuus on suuri), sinulla on A- vitamiinin liikasaantia, maksasi ei toimi tehokkaasti tai sinulla on yleisinfektio.
Ole erityisen varovainen Targretinin suhteen
- jos tiedät olevasi yliherkkä retinoideille (sukua A- vitamiinille), kärsit maksasairaudesta, veren
lipiditasot ovat korkeat tai otat lääkkeitä, jotka voivat aiheuttaa lipiditason nousua, sinulla on hoitamaton diabetes mellitus (sokeritauti), sappirakon tai sappitiehyeiden sairaus tai käytät runsaasti alkoholia.
Kerro näistä tiloista hoitavalle lääkärille.
Veren rasvojen paastoarvot on ehkä määritettävä ennen hoidon aloittamista ja sen jälkeen viikon välein.
Hoidon jatkuessa rasva- arvot on määritettävä kuukausittain.
Ennen hoidon aloittamista sinulle tehdään testit, jossa määritetään maksan ja kilpirauhasen toiminta sekä tutkitaan punaisten ja valkoisten verisolujen määrä.
Kaikkia näitä valvotaan hoidon aikana.
Jos lääke aiheuttaa näkövaikeuksia, silmät voidaan joutua tutkimaan ajoittain lääkityksen aikana.
19 Vältä mahdollisimman paljon auringonvaloa ja solariumia.
Älä ota yli 15 000 kansainvälistä yksikköä A- vitamiinia vuorokaudessa hoidon aikana.
Lasten tai nuorten ei tule käyttää Targretin- kapseleita.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Varmista ennen hoidon aloittamista, että lääkäri tietää kaikki muut mahdolliset käyttämäsi lääkkeet (myös muut kuin lääkärin määräämät lääkkeet), kuten ketokonatsoli ja itrakonatsoli (käytetään sieni - infektioiden hoitoon), erytromysiini, klaritromyysiini ja rifampisiin (käytetään bakteeri- infektioiden hoitoon), fenytoiini ja fenobarbitaali (käytetään kouristuskohtauksien hoitoon), gemfibrotsiili (käytetään veren rasvamäärän, kuten kolesterolin ja triglyseridien, alentamiseen), A - vitamiinivalmisteet, proteaasiestäjät (käytetään virusinfektioiden hoitoon), tamoksifeenini (käytetään joidenkin syöpätyyppien estämiseen) tai deksametasoni (käytetään tulehdustilojen hoitoon).
On tärkeää ilmoittaa lääkärille muista käytetyistä lääkkeistä, koska useiden lääkkeiden samanaikainen käyttö voi heikentää tai voimistaa lääkkeiden vaikutuksia.
Targretinin otto ruuan ja juoman kanssa Targretin on otettava ruuan kanssa.
Jos, syöt säännöllisesti greippejä tai juot greippimehua, kerro tästä lääkärille, koska nämä aineet voivat muuttaa kehon vastetta Targretin- hoidolle.
Raskaus ja imetys Targretin voi vahingoittaa kehittyvää sikiötä.
ÄLÄ käytä Targretinia raskauden tai imetyksen aikana.
Pyydä lääkäriltä lisätietoja, jos olet raskaana, suunnittelet raskautta tai imetät lastasi.
Jos sinun on mahdollista tulla raskaaksi, sinulta on otettava raskaustesti viikon sisällä ennen hoidon alkamista.
Näin varmistetaan, ettet ole raskaana.
Sinun on käytettävä luotettavaa ehkäisyä jatkuvasti alkaen kuukautta ennen Targretin hoidon aloittamista ja yhden kuukauden ajan vielä Targretin- hoidon loppumisen jälkeenkin.
On suositeltavaa käyttää samanaikaisesti kahta luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Jos käytät hormonaalista ehkäisyä (kuten e- pillereitä), keskustele asiasta hoitavan lääkärin kanssa.
Beksaroteenia käyttävien miesten on käytettävä kondomia ollessaan sukupuoliyhteydessä raskaana olevan naisen tai sellaisen naisen kanssa, joka voi tulla raskaaksi.
Kondomia on käytettävä vielä ainakin kuukauden ajan viimeisen annoksen ottamisen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö Targretinin vaikutusta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita ei tunneta.
Älä aja tai käytä koneita, jos kärsit hoidon aikana huimauksesta tai näköongelmista.
Tärkeää tietoa Targretinin sisältämistä aineista Butyylihydroksianisoli on eräs Targretinin ainesosa, joka saattaa ärsyttää limakalvoja.
Tästä syystä kapselit on nieltävä kokonaisina eikä pureskeltava.
3.
MITEN TARGRETINIA KÄYTETÄÄN
Ota Targretina juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Lääkäri määrää sinulle sopivan annoksen.
Yleensä annos on 4 - 10 kapselia, jotka otetaan kerran vuorokaudessa.
Ota lääkärin määräämä määrä kapseleita aina samaan aikaan vuorokaudesta aterian yhteydessä.
Voit ottaa kapselit juuri ennen ruokailua, ruokailun aikana tai heti ruokailun jälkeen.
Kapselit on nieltävä kokonaisina eikä niitä saa purra.
Kuinka kauan Targretinia otetaan Älä lopeta lääkitystä ennen kuin lääkäri neuvoo tekemään niin.
Vaikka joidenkin potilaiden tila paranee jo muutaman ensimmäisen hoitoviikon aikana, useimmat potilaat tarvitsevat vähintään usean kuukauden hoitojakson ennen kuin heidän tilansa alkaa parantua.
20 Jos otat Targretinia enemmän kuin Sinun pitäisi Ota yhteys lääkäriin, jos olet ottanut Targretinia enemmän kuin sinulle määrätty annos on.
Jos unohdat ottaa Targretinia Jos unohdat ottaa yhden annoksen, ota vuorokausiannos seuraavan aterian yhteydessä samana päivänä.
Ota tavallinen annos tavalliseen tapaan seuraavana päivänä.
Älä ota kaksinkertaista annosta yhden vuorokauden aikana korvataksesi unohtamasi annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Targretinkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Ilmoita lääkärillesi välittömästi, jos tunnet, että tilasi huononee, kun otat Targretinia.
Joskus annosta on muutettava tai hoito on keskeytettävä.
Lääkäri kertoo, kuinka on toimittava.
Ihon T- solulymfooma- potilailla, joita hoidettiin kapseleiden suositellulla alkuannoksella, havaittiin seuraavia haittavaikutuksia.
Hyvin yleinen (useammalla kuin yhdellä 10: stä potilaasta):
Valkoisten verisolujen pieni määrä Kilpirauhashormonien tason lasku Veren rasvojen (triglyseridit ja kolesteroli) pitoisuuksien nousu Kutina, punoitus, ärsytys, ihon hilseily Päänsärky, väsymys, kipu
Yleinen (harvemmalla kuin yhdellä 10: stä, mutta useammalla kuin yhdellä 100: sta potilaasta):
Punaisten verisolujen pieni määrä, suurentuneet imusolmukkeet, imusolmukesyövän paheneminen Kilpirauhasen häiriö Maksaentsyymien pitoisuuksien nousu, munuaisten heikentynyt toiminta, veren pieni proteiinipitoisuus, painonnousu Unettomuus, huimaus, ihon huonontunut tuntoaisti Kuivat silmät, kuurous, epänormaalit tuntemukset silmissä, mukaan lukien ärsytys ja raskaus Jalkojen ja käsien turvotus Pahoinvointi, ripuli, kuiva suu, kuivat huulet, ruokahaluttomuus, ummetus, liiallinen kaasunmuodostus, epänormaalit maksa- arvot, oksentelu Kuiva iho, ihon häiriöt, hiustenlähtö, ihon haavaumat, akne, ihon paksuuntuminen, ihon näppylät, lisääntynyt hikoilu Nivelkivut, luukivut, lihassäryt Vilunväristykset, vatsakivut, allerginen reaktio, infektio
Melko harvinainen (harvemmalla kuin yhdellä 100: sta, mutta useammalla kuin yhdellä 1000: sta potilaasta):
Veren häiriöt, eosinofilia, leukosytoosi, lymfosytoosi, mustelmat, verihiutaleiden suurentunut tai pienentynyt määrä Kilpirauhasen liikatoiminta Veren noussut bilirubiinitaso, munuaisen heikentynyt toiminta, kihti, HDL- kolesterolin pienentynyt määrä Kiihtyneisyys, tasapainovaikeudet, masennus, ihon herkistyminen kosketukselle, epänormaalit tuntemukset, huimaus Epänormaali näkö, sumentunut näkökenttä, silmäluomien tulehdus, harmaakaihi, sidekalvontulehdus (silmän valkoisen osan tulehdus), silmän sarveiskalvon haavaumat, korvahäiriöt, näkökentän viat Turvotus, verenvuoto, korkea verenpaine, nopea pulssi, laskimoiden näkyvä laajeneminen, verisuonten laajeneminen Ruuansulatuselimistön häiriöt, maksan vauriot, haimatulehdus Hiusmuutokset, Herpes Simplex, kynnen häiriöt, märkärakkulainen ihottuma, vetistävä ihottuma, ihon pigmenttihäiriöt
21 Lihasheikkous Valkuaisen erittyminen virtsaan, epänormaali munuaisen toiminta Selkäkipu, ihon infektiot, kuume, loisinfektio, epänormaalit laboratorioarvot, limakalvojen häiriöt, kasvaimet
Harvinaisia kuolemaan johtavia sivuvaikutuksia ovat haimatulehdus, kallonsisäinen verenvuoto ja maksavaurio.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
TARGRETININ SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30°C.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Targretin sisältää
Kukin Targretin- kapseli sisältää 75 mg aktiivista ainetta eli beksaroteenia.
Kapseli sisältää myös makrogolia, polysorbaattia, povidonia ja butyylihydroksianisolia.
Kapselin kuori sisältää gelatiinia, sorbitolia, erityistä glyseriinisekoitetta (glyseriini, sorbitoli, sorbitolin anhydridit (1, 4- sorbitaani), mannitoli ja vesi), titaanioksidi (E171) ja painomustetta (SDA- 35A- alkoholi (etanoli ja etyyliasetaatti), propyleeniglykoli (E1520), musta rautaoksidi (E172), polyvinyyliasetaattiftalaatti, puhdistettu vesi, isopropyylialkoholi, makrogoli (PEG- 400), ammoniumhydroksidi 28%).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Targretin toimitetaan pehmeinä, suun kautta otettavina kapseleina.
Kapselit toimitetaan valkoisissa muovipulloissa, jotka sisältävä 100 kapselia.
Myyntiluvan haltija Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
22 Valmistaja Eisai Manufacturing Limited Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk NEDERLAND/ PAYS- BAS/ NIEDERLANDE Tél/ Tel: +31 (0) 497 551 050
Luxembourg/ Luxemburg Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk PAYS- BAS/ NIEDERLANDE Tél/ Tel: +31 (0) 497 551 050
България Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa ПОЛША Teл.: +48( 0) 22 50 40 890
Magyarország Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa LENGYELORSZÁG Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Česká republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POLSKA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Malta Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN RENJU UNIT Tel: +44 (0) 20 8600 1400
Danmark Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 København Tlf: +45 3694 4868
Nederland Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk Tel: +31 (0) 497 551 050
Deutschland Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried Tel: +49 (0) 89 89 55 70 0
Norge Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 København DANMARK Tlf: +45 3694 4868
Eesti Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POOLA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Österreich Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried DEUTSCHLAND Tel: +49 (0) 89 89 55 70 0
23 Ελλάδα Ferrer- Galenica A. E.
Aχιλλέως 2 GR - 104 37 Αθήνα Τηλ: +30 210 52 81 700
Polska Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa Tel: +48( 0) 22 50 40 890
España FERRER FARMA S. A.
Gran Vía Carlos III, 94 E - 08028 Barcelona Tel: +34 93 600 37 00
Portugal Ferrer Azevedos, S. A.
Edificio Azevedos Estrada Nacional 117- 2, P - 2724- 503 AMADORA Tel: +351 21 4725900
France Cephalon France 20 rue Charles Martigny F – 94704 MAISONS- ALFORT Cedex Tél: +33 (0) 1 49 81 81 00
România Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POLONIA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Ireland Cephalon Pharma (Ireland) Ltd Unit E, Glencormack Business Park Kilmacanogue IRL - County Wicklow Tel: +353 (0) 1 201 4000
Slovenija Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POLJSKA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Ísland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 Kaupmannahöfn DANMÖRK Sími: +45 3694 4868
Slovenská republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa POĹSKO Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Italia SIGMA- TAU Industrie Farmaceutiche Riunite S. p. A.
Viale Shakespeare, 47 I – 00144 Roma Tel: +39 06 91391
Suomi/ Finland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 København TANSKA Puh/ Tel: +45 3694 4868
Κύπρος Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣIΛΕIΟ Τηλ: +44 (0) 20 8600 1400
Sverige Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2- 4 DK – SV 2450 Köpenhamn DANMARK Tel: +45 3694 4868
24 United Kingdom Latvija Cephalon Ltd Cephalon Sp. zo. o.
Abel Smith House Prima Court Gunnels Wood Road Ul.
Nowogrodzka 68 Stevenage PL - 02 - 014 Warszawa Hertfordshire POLIJA SG1 2BT- UK Tel: +48( 0) 22 50 40 890 Tel: +44 (0) 1438 731 731
Lietuva Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02 - 014 Warszawa LENKIJA Tel: +48( 0) 22 50 40 890
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
25