# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaihtonäppäin on lukittu ja se on nyt aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Vaihtonäppäin on nyt aktiivinen.
Vaihtonäppäin ei ole nyt aktiivinen.
Ctrl- näppäin on lukittu ja on nyt aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Ctrl- näppäin on nyt aktiivinen.
Ctrl- näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Alt- näppäin on lukittu ja on nyt aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Alt- näppäin on nyt aktiivinen.
Alt- näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Win- näppäin on lukittu ja on nyt aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Win- näppäin on nyt aktiivinen.
Win- näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Meta- näppäin on lukittu ja on nyt aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Meta- näppäin on nyt aktiivinen.
Meta- näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Super- näppäin on lukittu ja on nyt aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Super- näppäin on nyt aktiivinen.
Super- näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Hyper- näppäin on lukittu ja on aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Hyper- näppäin on nyt aktiivinen.
Hyper- näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Alt Gr - näppäin on lukittu ja on aktiivinen kaikille seuraaville näppäilyille.
Alt Gr - näppäin on nyt aktiivinen.
Alr Gr - näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Num Lock - näppäin on nyt aktivoitu.
Num Lock - näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Caps Lock on nyt aktiivinen.
Caps Lock - näppäin ei ole nyt aktiivinen.
Scroll Lock - näppäin on aktivoitu.
Scroll Lock - näppäin ei ole nyt aktivoitu.
AltGr
Hyper
Super
Meta
Varoitus
& Milloin hiirielettä käytettiin:
Muuta asetukset kysymättä
Näytä tämä vahvistusikkuna
Deaktivoi kaikki AccessX - ominaisuudet ja hiirieleet
Tahmeat näppäimet
Hitaat näppäimet
Ponnahdusnäppäimet
Hiirinapit
Haluatko varmasti deaktivoida ”% 1 ”?
Haluatko varmasti deaktivoida ”% 1 ” ja ”% 2 ”?
Haluatko varmasti deaktivoida ”% 1 ”, ”% 2 ” ja ”% 3 ”?
Haluatko varmasti deaktivoida ”% 1 ”, ”% 2 ”, ”% 3 ” ja ”% 4 ”?
Haluatko aktivoida ”% 1 ”?
Haluatko aktivoida ”% 1 ” ja deaktivoida ”% 2 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ” ja deaktivoida ”% 2 ” ja ”% 3 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ” ja deaktivoida ”% 2 ”, ”% 3 ” ja ”% 4 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ” ja ”% 2 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ” ja ”% 2 ” ja deaktivoida ”% 3 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ”, ja ”% 2 ” ja deaktivoida ”% 3 ” ja ”% 4 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ”, ”% 2 ” ja ”% 3 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ”, ”% 2 ” ja ”% 3 ” ja deaktivoida ”% 4 ”?
Haluatko varmasti aktivoida ”% 1 ”, ”% 2 ”, ”% 3 ” ja ”% 4 ”?
Jokin sovellus on pyytänyt muuttamaan tätä asetusta.
Olet pitänyt Shift- näppäintä painettuna 8 sekuntia tai jokin sovellus on pyytänyt muuttamaan tätä asetusta.
Olet painanut Shift- näppäintä 5 kertaa tai jokin sovellus on pyytänyt muuttamaan tätä asetusta.
Painoit% 1 tai jokin sovellus on pyytänyt muuttamaan tätä asetusta.
Jokin sovellus on pyytänyt muuttamaan tätä asetusta tai käytit useiden näppäimistötoimintojen yhdistelmää.
Jokin sovellus on pyytänyt muuttamaan näitä asetuksia.
Jotkut käyttäjät tarvitsevat näitä AccessX- asetuksia rajoituksilla ja ne voidaan asettaa KDE: n järjestelmäasetuksissa. Voit ottaa ne käyttöön tai pois käytöstä standardinäppäimistön toiminnoilla. Jos et tarvitse niitä, voit valita ” Deaktivoi kaikki AccessX- ominaisuudet ja toiminnot ”.
Hitaat näppäimet on otettu käyttöön. Tästä eteenpäin sinun täytyy painaa jokaista näppäintä määrätty aika, ennen kuin näppäily hyväksytään.
Hitaat näppäimet eivät ole käytössä.
Ponnahdusnäppäimet on otettu käyttöön. Nyt kukin näppäin on estetty tietyksi ajaksi käytön jälkeen.
Ponnahdusnäppäimet on estetty.
Tahmeat näppäimet on asetettu. Nyt kukin muuntonäppäin jää teljetyksi kun vapautat sen.
Tahmeat näppäimet estetty.
Hiiren näppäimet sallittu. Nyt voit käyttää näppäimistön numeronäppäimistöä kontrolloidaksesi hiirtä.
Hiiren näppäimet eivät ole käytössä.
kaccess
KDE: n esteettömyystyökalu
© 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Hoelzer- Kluepfel
TekijäNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Mikko Ikola, Kim Enkovaara, Mikko Piippo, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
tpr@ d5k. net, ilpo@ iki. fi, ikola@ iki. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, piippo@ cc. helsinki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com