# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


2003-2008
Damien Sandras
2003-2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Ekigan ohjekirja 3.0
2006-01-22
Ekigan ohjekirja 3.0
2008-08-31
Ekigan ohjekirja 2.0
2006-01-22
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
Tämä ohje on Ekigan versiolle 3.00
Ekiga on monia ääni- ja videokoodekkeja tukeva Internetiä käyttävä sovellus äänen, puheluiden ja videokonferenssien välittämiseen.
Ekiga
Johdanto

Ekiga taitaa nykyaikaiset Voice over IP -yhteyskäytännöt kuten SIP ja H.323. Se tukee näiden yhteyskäytäntöjen kaikkia pääominaisuuksia, kuten
SIP ja H.323
Aloittaminen
Vinkki
Kaikkia asetuksia voidaan muuttaa milloin vain Asetukset-ikkunassa.
Johdanto ohjattuun asetusten tekoon
Henkilötiedot
Ekiga.net-tili
Ekigan ulossoittotili
Yhteystyyppi
Äänilaitteet
Videolaitteet
Asennus päättynyt
Peruskäyttö
Soittaminen ja soittoihin vastaaminen
Tietokoneelta tietokoneelle (PC-To-PC)
Tietokoneelta oikeisiin puhelimiin (PC-To-Phone)
Oikeasta puhelimesta tietokoneelle (Phone-To-PC)
Tuttavien hallinta
Tuttavien lisääminen nimilistaan
Tietoja
Tuttavia voidaan lajitella ryhmiin nimilistassa.
Tuttavien hallinta
Yhteystietojen muokkaaminen
Pikaviestien lähettäminen
Oman tilan päivittäminen

Puheluiden hallinta
Sisääntulevien puheluiden uudelleenohjaus
Puhelun hallinta
Ääni- ja videoasetusten muuttaminen
Soittohistorian tarkistaminen
Edistynyt käyttö
Lisätilien rekisteröiminen
Tilit-ikkuna
Ekiga.net-tilin lisääminen
SIP-tilin lisääminen
H.323-tilin lisääminen
URIen ymmärtäminen
SIP-URIt
H.323-URIt
Koodekkien hallinta
Äänikoodekit
Videokoodekit
Koodekkien järjestyksen muuttaminen
Porttien muuttaminen
Vastaanottoportit
Selvennys porttiväleistä
SIP- ja H.323-asetusten hallinta
SIP-asetusten hallinta
Sekalaiset asetukset
Lähtevien välipalvelin
Uudelleenohjaus-URI
H.323-asetusten muuttaminen
Lisäasetukset
H.245-tunnelointi
Aikainen H.245
Nopea käynnistys
Tietoja

Liite
Muita aiheeseen liittyviä ohjelmistoja
IPBX
Asterisk PBX:
SIP
SIP Express Router:
H.323
OpenH323 Gatekeeper (yhdyskäytävä):
GNU Gatekeeper (yhdyskäytävä):
OpenH323-välipalvelin:
H323 - ISDN -yhdyskäytävä:
VoIP/konferenssi-ohjelmistoja
OpenMCU:
Samankaltaisia asiakasohjelmia
XTen:
SJPhone:
OpenPhone:
Netmeeting:
Timo Jyrinki <timo\.jyrinki\@iki\.fi>, 2008.
NAT-tyyppi
Äänenhallinta
Videonhallinta

Oletusyhdyskäytävä