# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 (indeksoidaan työpöytähakua varten) @ info: tooltip% 1 is the path of the folder in a listview
% 1 (ei indeksoida työpöytähakua varten)
Nepomukin hallintamoduuli
Copyright 2007 Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Soprano- tietokantataustaosaa ei ole saatavilla: tarkista asennuksesi.
Nepomukia ei voitu käynnistää
Nepomuk- palvelin ei ole käynnissä. Asetukset tulevat käyttöön palvelimen seuraavan kerran käynnistyessä.
Nepomuk- palvelin ei ole käynnissä
Nepomuk- palvelin ei ole käynnissä. Asetukset tallennetaan ja otetaan käyttöön palvelimen käynnistyessä seuraavan kerran. @ info: status% 1 is an error message returned by a dbus interface.
Strigi- indeksoijaan ei saatu yhteyttä (% 1) @ info: status
Strigi- palvelu ei onnistunut alustumaan: todennäköisesti asennusongelma. @ info: status
Strigi- palvelu ei ole käynnissä.
Resurssia ei ole
Relaatiot:
Toiminnot:
Poista resurssi
Haluatko varmasti poistaa resurssin kaikkine siihen kuuluvine relaatioineen?
Poista resurssi@ info
Liitä siirrettävä tallennusväline% 1 päästäksesi käsiksi tähän tiedostoon.
Nepomuk- järjestelmää ei ole aktivoitu. Kyselyihin ei voi vastata ilman sitä.
Kyselyn tulokset
Nepomuk- kyselypalvelu ei ole käynnissä. Kyselyihin ei voi vastata ilman sitä. Month and year used in a tree above the actual days. Have a look at http: // api. kde. org/ 4. x- api/ kdelibs- apidocs/ kdecore/ html/ classKCalendarSystem. html# a560204439a4b670ad36c16c404f292b4 to see which variables you can use and ask kde- i18n- doc@ kde. org if you have problems understanding how to translate this
% B% Y
Tänään
KalenteriNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Perusasetukset
Nepomuk, semanttinen työpöytä
Semanttinen Nepomuk- työpöytä mahdollistaa tunnisteiden ja arviointien lisäämisen työpöytähakuun integroituihin tiedostoihin.
Käytä semanttista Nepomuk- työpöytää
Stri- työpöytähakuindeksoija
Strigi- työpöytähaku mahdollistaa tiedostojen etsimisen sisällön eikä vain nimen perusteella.
Käytä Strigi- työpöytähakuindeksoijaa
Tiedostojen indeksointi
Strigin indeksoimat kansiot
Valitse paikalliset kansiot, jotka haluat indeksoitavan työpöytähakujen nopeuttamiseksi
Valitse tämä valitaksesi myös piilokansioita
Näytä piilokansiot
Indeksoi tiedostot siirrettäviltä tallennusvälineiltä kuten muistitikuilta, kun ne on liitetty
Indeksoi siirrettävien tallennusvälineiden tiedostot
Suotimet, jotka määrittävät, mitkä tiedostot Strigin tulisi ohittaa
Lisäasetukset
Muistinkäyttö
Nepomuk- tietokannalle annettava enimmäismuistimäärä. Mitä enemmän muistia Nepomukilla on, sitä tehokkaampi se on.
Mt
Nepomuk- Strigi- tiedostoindeksointi
Strigin indeksoinnin tila
Nepomukin varaston tila
Indeksoituja tiedostoja:
Lasketaan...
Nepomukin varaston koko:
Nepomuk- palvelin
Nepomuk- palvelin – Hallitsee Nepomukin varastoa ja palveluja
(c) 2008, Sebastian Trüg
Ylläpitäjä@ info - notification message
Semanttinen Nepomuk- työpöytä vaatii Virtuoso- RDF- palvelimen tallentaakseen tietojaan. Virtuoso Soprano - liitännäisen asentaminen on pakollista Nepomukin käyttämiseksi. @ info - notification message
Semanttinen Nepomuk- työpöytä vaatii Virtuoso- RDF- palvelimen tallentaakseen tietojaan. Virtuoso- palvelimen ja ODBC- ajurin asentaminen on pakollista Nepomukin käyttämiseksi. @ info - notification message
Nepomuk ei löytänyt määritettyä tietokantataustaosaa ”% 1 ”. Olemassaolevaan tietoon ei päästä siten käsiksi. Tietoturvasyistä Nepomuk poistetaan käytöstä, kunnes ylläpitäjä on selvittänyt tilanteen. @ info - notification message
@ info - notification message
@ info - notification message
Nepomukin tiedot on onnistuneesti muunnettu uuteen taustaosaan. @ title job
Muunnetaan Nepomuk- tietokantaa
Vanha taustaosa
Uusi taustaosa
Tiedoston% 1 jäsennys epäonnistui (% 2) @ info: status
Tiedostoindeksoija on keskeytetty@ info: status
Strigi indeksoi nyt tiedostoja kansiossa% 1@ info: status
@ info: status
@ info% 1 is a duration formatted using KLocale:: formatDuration
@ info: shell