# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ambirix injektioneste, suspensio Hepatiitti A (inaktivoitu) ja hepatiitti B (rDNA) (HAB) rokote (adsorboitu).
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi annos (1 ml) sisältää:
Hepatiitti A – virusta (inaktivoitua) 1, 2 Hepatiitti B - pinta- antigeenia 3, 4 1 tuotettu ihmisen diploidi (MRC- 5) soluissa 2
720 ELISA- yksikköä 20 mikrogrammaa
0, 05 milligrammaa Al3+ adsorboitu alumiinihydroksidiin (hydratoituun) 3 Tuotettu hiivasoluissa (Saccharomyces cerevisiae) rekombinantti DNA teknologian avulla 4 0, 4 milligrammaa Al3+ adsorboitu alumiinifosfaattiin
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, suspensio Ambirix on samea, valkoinen suspensio.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Ambirix on tarkoitettu käytettäväksi ei- immuuneilla 1 – 15 vuotiailla henkilöillä, joilla tarvitaan suoja sekä hepatiitti A: ta että hepatiitti B: tä vastaan.
Suoja hepatiitti B: tä vastaan saattaa kehittyä vasta toisen annoksen jälkeen.
(ks.
Kohta 5. 1) Tästä syystä:
- Ambirixia tulee käyttää ainoastaan tilanteissa, joissa Hepatiitti B- tartunnan riski on suhteellisen
alhainen rokotusohjelman aikana.
- on suositeltavaa, että Ambirix annetaan olosuhteissa, joissa voidaan taata kahden annoksen
rokotusohjelman toteutuminen.
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus
- Annostus
1 – 15- vuotiaiden henkilöiden annossuositus on 1 ml.
- Primaari rokotusohjelma
Standardi Ambirix- primaarirokotussarja sisältää kaksi annosta; ensimmäinen annos annetaan valittuna päivänä ja toinen annos 6 - 12 kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
2 Suositeltua aikataulua tulee noudattaa.
Primaarirokotussarja on annettava alusta loppuun samalla rokotteella.
- Tehosteannos
Henkilöt, jotka tarvitsevat tehosteannoksen hepatiitti A: ta ja/ tai hepatiitti B: tä vastaan voidaan rokottaa jommalla kummalla monovalentilla rokotteella tai yhdistelmärokotteella.
Kahden annoksen primaarirokotusohjelman jälkeen annetun tehosteannoksen turvallisuutta ja immunogeenisuutta ei Ambirixilla ole arvioitu.
Ambirix- rokotteella annetun primaarirokotussarjan jälkeen havaitut anti- hepatiitti B pinta- antigeenin (anti- HBs) - ja anti- hepatiitti A virus (anti- HAV) - vasta- ainetiitterit vastaavat monovalentin rokotteen antamisen jälkeen mitattuja tiittereitä.
Tehosterokotuksen yleiset ohjeet voidaan siten luoda monovalenteista rokotteista saatujen kokemusten perusteella.
Hepatiitti B
Hepatiitti B - rokotteen tehosteannoksen tarvetta terveillä henkilöillä, jotka ovat saaneet täyden primaarirokotussarjan, ei ole selvitetty.
Joissakin virallisissa rokotusohjelmissa on kuitenkin tällä hetkellä suositus hepatiitti B - rokotteen tehosteannoksesta, ja sitä tulee noudattaa.
Joissakin henkilöryhmissä, jotka altistuvat HB- virukselle (esim. hemodialyysi - tai immuunivajauspotilaat), on harkittava varotoimena suojaavan vasta- ainetason ≥ 10 IU/ l varmistamista.
Hepatiitti A
Toistaiseksi ei varmasti tiedetä, tarvitsevatko hepatiitti A - rokotukseen reagoineet immunokompetentit henkilöt suojaksi tehosteannoksia, koska immunologinen muisti voi korvata mitattavissa olevien vasta- ainepitoisuuksien puuttumisen.
Tehosterokotusohjeet perustuvat siihen olettamukseen, että suoja vaatii vasta- ainepitoisuuksia; Anti- HAV- vasta- aineiden on ennustettu säilyvän vähintään 10 vuotta.
Antotapa
Ambirix annetaan lihakseen, tavallisesti olkavarren hartialihakseen.
Pikkulapsilla Ambirix voidaan haluttaessa myös antaa ulomman reisilihaksen etu- yläosaan.
Trombosytopeniaa sairastaville tai verenvuotohäiriöistä kärsiville potilaille injektio voidaan antaa poikkeuksellisesti ihon alle.
Tällöin seurauksena saattaa kuitenkin olla suboptimaalinen immuunivaste rokotteelle (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle tai neomysiinille.
Yliherkkyys aiemmin annetulle hepatiitti A ja/ tai hepatiitti B rokotteelle.
Kuten rokottamista yleensäkin Ambirix- rokotteen antamista tulee lykätä, jos rokotettavalla on akuutti vaikea kuumetauti.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kuten kaikilla injisoitavilla rokotteilla, käsillä on aina oltava asianmukainen hoitovalmius ja seuranta harvinaisten anafylaktisten tapahtumien varalta.
3 Rokotettavalla saattaa rokotettaessa olla itämisvaiheessa oleva hepatiitti A tai hepatiitti B - infektio.
Ei tiedetä, estääkö Ambirix hepatiitti A: n ja hepatiitti B: n tällaisissa tapauksissa.
Rokote ei suojaa muilta infektiotartunnoilta, esim. hepatiitti C: ltä tai hepatiitti E: ltä, ei myöskään muilta maksatulehduksia aiheuttavilta patogeeneilta.
Ambirix- rokotusta ei suositella altistuksenjälkeiseen profylaksiin (esim. neulanpistovammat).
Haluttaessa nopeaa suojaa hepatiitti B: tä vastaan, suositellaan kolmen annoksen standardiannostusta.
Tällöin käytetään yhdistelmärokotetta, joka sisältää 360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoitua hepatiitti A- virusta ja 10 mikrogrammaa geenitekniikalla muunneltua hepatiitti B- pinta- antigeenia.
Kolmen annoksen yhdistelmärokotteella saavutetaan näet suoja toisen ja kolmannen annoksen välillä suuremmalla osalla rokotettavista, kuin yhden Ambirix- annoksen jälkeen.
Tämä ero ei ole havaittavissa sen jälkeen, kun Ambirixin toinen annos on annettu (katso kohta 5. 1. seropositiivisuus).
On suositeltavaa, että Ambirixin kahden annoksen rokotusohjelma on suoritettu loppuun ennen seksuaalisten suhteiden solmimista.
Rokotetta ei ole tutkittu immuunivajauspotilailla.
Primaari- immunisaatiolla ei ehkä saavuteta riittävää anti- HAV - ja anti- HBs- vasta- ainetiitteriä hemodialyysipotilailla ja henkilöillä, joiden vastustuskyky on heikentynyt.
Koska intradermaalinen tai gluteaalilihakseen annettu injektio voi antaa suboptimaalisen rokotusvasteen, näitä antotapoja tulee välttää.
Jos potilaalla on trombosytopenia tai vuotohäiriö, Ambirix voidaan kuitenkin poikkeuksellisesti antaa ihon alle, koska lihaksensisäinen anto saattaa näillä henkilöillä aiheuttaa verenvuotoa.
AMBIRIX - ROKOTETTA EI MISSÄÄN TAPAUKSESSA SAA ANTAA SUONEEN.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Tietoja Ambirix- rokotteen samanaikaisesta antamisesta spesifisen A- hepatiitti- immunoglobuliinin tai B- hepatiitti- immunoglobuliinin kanssa ei ole.
Annettaessa monovalenttia hepatiitti A ja hepatiitti B - rokotetta samanaikaisesti spesifisten immunoglobuliinien kanssa, ei vaikutusta serokonversioon kuitenkaan havaittu.
Samanaikainen immunoglobuliinien anto saattaa johtaa matalampiin vasta- ainetiitteritasoihin.
Immuunivaste oli kaikilla antigeeneillä tyydyttävä, kun Ambirix annettiin samanaikaisesti, mutta eri injektioina, difteria -, tetanus -, soluttoman hinkuyskä -, inaktivoidun poliomyeliitti - ja Haemophilus influenzae tyyppi b - (DTPa- IPV/ Hib) - rokotteen tai tuhkarokko -, sikotauti -, vihuriyhdistelmärokkorokotteen kanssa toisena ikävuotena (ks. kohta 5. 1).
Ambirix- rokotteen antamista samanaikaisesti muiden kuin yllämainittujen rokotteiden kanssa ei ole tutkittu.
Tästä syystä Ambirixin antamista samanaikaisesti muiden rokotteiden kanssa ei suositella, ellei se ole aivan välttämätöntä.
Samanaikaisesti annettavat rokotteet tulee aina antaa eri kohtiin ja mieluiten eri raajoihin.
Immunosuppressiohoitoa saavilla potilailla tai immuunivajauspotilailla riittävä vaste voi jäädä saavuttamatta.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus
Ambirix- rokotteen vaikutusta sikiön kehitykseen ei ole vahvistettu.
Ambirixia ei tule käyttää raskauden aikana ellei käyttö ole aivan välttämätöntä.
4 Imetys
Ambirix- rokotteen vaikutusta rokotteen saaneiden imettävien äitien lapsiin ei ole arvioitu kliinisissä tutkimuksissa.
Ambirixia ei tule käyttää imetyksen aikana ellei käyttö ole aivan välttämätöntä.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Uneliaisuutta ja huimausta saattaa joskus esiintyä, mikä saattaa vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Nykyinen Ambirix- rokote ei sisällä tiomersaalia (orgaaninen elohopeayhdiste) eikä muita säilytysaineita.
Eräässä kliinisessä tutkimuksessa aikuisille annettiin 3 annosta nykyistä koostumusta olevaa Ambirixia.
Tässä tutkimuksessa kipua, punotuitusta, turvotusta, väsymystä, maha - suolitulehdusta, päänsärkyä ja kuumetta raportoitiin samalla insidenssillä, kun aikaisemmalla tiomersaalia ja säilytysainetta sisältävällä koostumuksella.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu aikaisemman rokotteen laajan käytön yhteydessä.
Ambirixia on kliinisissä tutkimuksissa annettu 2029 annosta 1027: lle henkilölle, joiden ikä oli 1 – 15 vuotta.
Ambirixin primaarirokotusohjelman jälkeen raportoidut paikalliset ja yleiset haittavaikutukset luokiteltiin frekvenssin mukaan.
Frekvenssit raportoidaan alla seuraavasti:
Hyvin yleiset:
Yleiset:
Melko harvinaiset:
Harvinaiset:
Hyvin harvinaiset:
(≥ 1/ 10) (≥ 1/ 100 ja < 1/ 10) (≥ 1/ 1000 ja < 1/ 100) (≥ 1/ 10000 ja < 1/ 1000) (< 1/ 10000)
Hermosto:
Hyvin yleiset: päänsärky Yleiset: uneliaisuus
Ruoansulatuselimistö:
Yleiset: maha- suoli- oireet
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Hyvin yleiset: ruokahaluttomuus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat:
Hyvin yleiset: kipu, punoitus, väsymys Yleiset: turvotus, kuume.
Psyykkiset haitat:
Hyvin yleiset: ärtyneisyys/ touhuaminen
Ambirixin reaktogeenisuusprofiilia on tutkittu 300 henkilöllä, joiden ikä oli 12 – 15 vuotta.
Tutkimuksessa reaktiogeenisuusprofiili oli sama kuin kolmen annoksen vertailuvalmisteella, jossa oli 360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoituja hepatiitti A- viruksia ja 10 mikrogrammaa geenitekniikalla muunneltuja hepatiitti B- pinta- antigeenia.
Annoksen tilavuus oli 0, 5 ml.
Kerättyjen paikallisten ja yleisten oireiden insidenssi oli Ambirixin kahden annoksen jälkeen kaiken kaikkiaan samanlainen kuin kolmen annoksen yhdistelmärokotteen jälkeen.
Ainoa poikkeus oli kivun ja
5 väsymyksen korkeampi insidenssi Ambirix- annoksen jälkeen.
Tämä ero ei ollut havaittavissa, kun insidenssi laskettiin per henkilö.
Kipua raportoitiin Ambirix- ryhmässä rokoteannoksen jälkeen 50, 7%: n insidenssillä.
Vastaava luku kolmen annoksen rokoteryhmässä oli 39, 1%.
Laskettaessa insidenssejä per henkilö, kun rokotusohjelma oli viety kokonaisuudessaan loppuun, kipua raportoitiin Ambirix- ryhmässä 66, 4%: lla ja kolmen annoksen rokote- ryhmässä 63, 8%: lla.
Väsymystä raportoitiin 29, 2%: n insidenssillä Ambirix- annoksen jälkeen ja vastaavasti 19, 3%: n insidenssillä vertailuryhmässä.
Insidenssi oli kuitenkin sama, kun analyysi tehtiin per henkilö.
Eli rokotusohjelman toteuduttua kokonaisuudessaan insidenssi oli Ambirix- ryhmässä 39, 6% ja vertailuryhmässä 36, 2%.
Vaikean kivun ja väsymyksen insidenssi oli matala ja vastasi sitä insidenssiä, jota havaitaan kolmen annoksen yhdistelmärokotteella.
Ambirixia on tutkittu kahden annoksen rokotusohjelmalla vertailevassa tutkimuksessa 1 – 11 - vuotiailla henkilöillä.
Paikallisten ja yleisten keräämällä raportoitujen oireiden insidessi oli Ambirix - ryhmässä kaiken kaikkiaan sama kuin kolmen annoksen vertailuryhmässä.
Tutkimuksessa vertailuryhmälle annettiin kolme annosta yhdistelmärokotetta, jossa oli 360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoitua hepatiitti A virusta ja 10 mikrog rekombinattitekniikalla valmistettua hepatiitti B pinta- antigeeniä.
Poikkeuksena 6- 11- vuotiailla oli kivun per annos korkeampi insidessi Ambirix- ryhmässä.
Per henkilö insidenssissä ei esiintynyt eroa.
Edellä mainitussa tutkimuksessa eri ryhmien välillä ei syntynyt tilastollisesti merkittävää eroa siinä prosenttiosuudessa henkilöitä, joka keräämällä raportoi jotakin vakavaksi luokiteltua oiretta.
Kolmen annoksen yhdistelmärokotteiden post- marketing surveillance toiminnan aikana on kuitenkin raportoitu seuraavia haittavaikutuksia.
Käytössä on ollut kolmen annoksen yhdistelmärokotteet, jotka ovat sisältäneet joko 360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoituja hepatiitti A- viruksia ja 10 mikrog geenitekniikalla muunneltuja hepatiitti B- viruksen pinta- antigeenia (annoksen tilavuus 0, 5 ml, suositeltu 1 – 15- vuotiaille.) tai 720 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoituja hepatiitti A- viruksia ja 20 mikrog geenitekniikalla muunneltuja hepatiitti B- viruksen pinta- antigeenia (annoksen tilavuus 1 ml, suositeltu yli 16- vuotiaille).
Tutkimukset Poikkeavat maksan toimintakokeet
Veri ja imukudos:
Trombosytopenia, trombosytopeeninen purppura, lymfadenopatia
Hermosto:
Pyörtyminen, huimaus, parestesia, kouristukset
Ruoansulatuselimistö:
Pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsakipu
Iho ja ihonalainen kudos:
Ihottuma, kutina, urtikaria
Aineenvaihdunta ja ravitsemus ruokahaluttomuus
Verisuonisto:
Hypotensio
6 Yleisoireet ja antopaikassa tavattavat haitat:
Flunssankaltaiset oireet, väsymys
Immuunijärjestelmä Allergiset reaktiot, anafylaktiset ja anafylaktoidiset reaktiot mukaan lukien, seerumitaudin kaltainen tila
Monovalenttien hepatiitti A ja/ tai hepatiitti B- rokotteiden laajan käytön yhteydessä on lisäksi raportoitu seuraavia haittavaikutuksia.
Hermosto:
MS- tauti, myeliitti, kasvohermohalvaus, polyneuriitti kuten Guillan- Barrén oireyhtymä (nouseva paralyysi), enkefaliitti, enkefalopatia.
Silmät:
Optikusneuriitti Iho ja ihonalainen kudos:
Erythema exsudativum multiforme
Infektiot:
Aivokalvon tulehdus
Verisuonisto:
Vaskuliitti
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Hepatiittirokote, ATC- koodi:
JO7BC20.
Ambirix saa aikaan immuniteetin HAV - ja HBV- infektiota vastaan aiheuttamalla spesifisen anti- HAV - ja anti- HBs- vasta- ainemuodostuksen.
Kliinisissä tutkimuksissa, jossa rokotettiin henkilöitä, joiden ikä oli 1 - 15 vuotta, anti - HAV- vasta - aineiden seropositiivisuus oli 1 kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta 99, 1% ja toisesta annoksesta 100%, kun toinen annos annettiin 6 kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta (eli 7. kuukaudella).
Seropositiivisuus anti- HBs- vasta- aineiden suhteen oli 1 kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta 74, 2% ja toisesta annoksesta 100%, kun toinen annos annettiin 6 kuukauden kuluttua (eli 7. kuukaudella).
Suojan antavat anti- HBs- vasta- ainetasot (tiitterit > 10 mlU/ ml) oli näillä ajankohdilla 37, 4%: lla ja 98, 2%: lla tutkituista, vastaavasti.
Seropositiivisuus hepatiitti B: tä vastaan on tutkittu vertailevassa tutkimuksessa henkilöillä, joiden ikä oli 12 - 15 vuotta.
Tässä tutkimuksessa 142 henkilöä sai kaksi annosta Ambirixia ja 147 henkilöä sai kolme annosta standardiyhdistelmärokotetta.
Yhdistelmärokote sisälsi 360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoitua hepatiitti A virusta ja 10 mikrog rekombinantti hepatiitti B pinta- antigeenia.
Immunogeenisuus voitiin arvioida 289 henkilöllä.
Serokonversiofrekvenssien (SP alla olevassa taulukossa) havaittiin olevan huomattavasti korkeammat 2 ja 6 kuukauden kohdalla standardirokotusohjelmalla kuin Ambirixilla.
7
Rokotusryhmä
Anti- HBs Anti- HBs
Anti- HBs
2.
kuukausi SP (%)
6. kuukausi SP (%)
7.
kuukausi SP (%)
Ambirix Yhdistelmä HAB - Rokote
38 85, 6
68, 3 98, 0
97, 9 100
Immuunivasteet kuukauden kuluttua täydellisen rokotusohjelman päättymisestä (toisin sanoen 7 kuukaudella) olivat eräässä 1- 11- vuotiailla suoritetussa vertailevassa tutkimuksessa kuten alla olevassa taulukossa on esitetty.
Taulukossa on myös esitetty tulokset 12- 15- vuotiailla suoritetusta tutkimuksesta.
Molemmissa tutkimuksissa henkilöt saivat joko koksi annosta Ambirixia tai kolme annosta yhdistelmärokotetta, jossa oli 360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoitua hepatiitti A virusta ja 10 mikrog rekombinantti hepatiitti B pinta- antigeenia.
Ikäryhmä
Rokoteryhmä
N
Anti- HAV S+ (%) N
Anti- HBs SP (%)
1- 5 vuotiaat
Ambirix
98
100
98
98
Yhdistelmä HAB - rokote (360/ 10)
92
100 92
100
6- 11 vuotiaat
Ambirix
103
100 103
99
Yhdistelmä HAB - rokote (360/ 10)
96
100 96
100
12- 15 vuotiaat
Ambirix
142
100 142
97. 9
Yhdistelmä HAB - rokote (360/ 10)
147
100 147
100
Kliinisessä tutkimuksessa, joka suoritettiin 102 henkilöillä, joiden ikä oli 12 - 15 vuotta, toinen Ambirix- annos annettiin 12. kuukauden kohdalla jolloin anti- HAV- seropositiivisuus oli 99, 0% ja anti- HBs- seropositiivisuus oli 99, 0% 13. kuukauden kohdalla.
Suojan antava anti- HBs- vasta- ainetaso oli 97, 0%: lla.
Anti- HAV - ja anti- HBs- vasta- aineiden on osoitettu säilyvän Ambirixilla ainakin 24 kuukautta primaarirokotussarjan aloittamisesta henkilöillä, jotka olivat 12- 15- vuotiaita primaarirokotuksen saadessaan.
Seropositiivisuus oli anti- HAV- vasta- aineiden suhteen 100% ja anti- HBs- vasta- aineiden suhteen 94, 2% 24. kuukauden kohdalla.
Suojan antava anti- HBs- taso oli tällöin 93, 3%: lla.
Tässä tutkimuksessa immuunivaste kummankin antigeeni- komponentin suhteen oli verrattavissa siihen vasteeseen, joka havaitaan kolmen annoksen rokotussarjalla toteutettuna yhdistelmärokotteella, jossa on 360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoituja hepatiitti A- viruksia ja 10 mikrog rekombinantti hepatiitti B pinta- antigeenia (annos 0, 5 ml).
Kliinisessä tutkimuksessa, joka suoritettiin henkilöillä, joiden ikä oli 12 - 15 vuotta, anti- HAV - ja anti - HBs- vasta- aineiden säilyvyys 24 kuukauden kohdalla on osoitettu olevan samanlainen kun rokotetta oli annettu 0 ja 6 kuukauden kohdalla tai 0 ja 12 kuukauden kohdalla.
Kun Ambirixin ensimmäinen annos annettiin toisena ikävuotena samanaikaisesti joko difteria -, tetanus -, soluttoman hinkuyskä -, inaktivoidun poliomyeliitti - ja Haemophilus influenzae tyyppi b - (DTPa- IPV/ Hib) - tehosteannoksen kanssa tai tuhkarokko -, sikotauti -, vihuriyhdistelmärokkorokotteen ensimmäisen annoksen kanssa, immuunivasteen havaittiin olevan tyydyttävä kaikille antigeeneille.
Yllämainitut tiedot on raportoitu aikaisemmalla koostumuksella olevalla Ambirix- rokotteella, joka sisälsi tiomersaalia ja säilytysainetta.
Eräässä kliinisessä tutkimuksessa aikuisille annettiin 3 annosta nykyistä koostumusta olevaa Ambirixia.
Tutkimuksessa todettiin, että nykyinen koostumus sai aikaan samanlaiset suojaavat vasta- ainetasot ja serokonversiofrekvenssit kun aikaisempi koostumus.
8 5. 2 Farmakokinetiikka
Rokotteilta ei vaadita farmakokinetiikan arviointia.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Yleisten turvallisuutta koskevien tutkimusten perusteella ei non- kliinisissä tiedoissa ilmene mitään erityistä vaaraa ihmiselle.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi
Adjuvantit, katso kohta 2.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei sovellettavissa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C - 8 °C: ssa).
Ei saa jäätyä.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskokoko (pakkauskoot)
1 ml suspensiota esitäytetyssä ruiskussa (tyypin I lasia), jossa mäntäsuljin (butyylikumia).
Pakkauskoot 1 ja 10 erillisillä neuloilla tai ilman, pakkauskoko 50 ilman neuloja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole markkinoilla.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Varastoitaessa voi muodostua hienojakoinen valkoinen sedimentti ja kirkas, väritön supernatantti.
Ennen rokottamista rokotetta ravistetaan hyvin, jotta saadaan hiukan läpikuultava valkoinen suspensio.
Rokote tarkastetaan silmämääräisesti ennen ja jälkeen ravistamisen vierashiukkasten ja/ tai fysikaalisten muutosten varalta.
Rokote tulee hävittää, jos ulkonäössä havaitaan muutoksia.
Käyttämättä jäänyt rokote tai jäte hävitetään paikallisten vaatimusten mukaisesti.
9 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
GlaxoSmithKline Biologicals s. a. rue de l' Institut 89 B- 1330 Rixensart, Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 02/ 224/ 001 EU/ 1/ 02/ 224/ 002 EU/ 1/ 02/ 224/ 003 EU/ 1/ 02/ 224/ 004 EU/ 1/ 02/ 224/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntilupa myönnetty:
30/ 08/ 2002 Viimeinen uudistaminen:
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10 LIITE II
A.
BIOLOGISTEN VAIKUTTAVIEN AINEIDEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
11 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA JA BIOLOGISTEN VAIKUTTAVIEN AINEIDEN VALMISTAJAT
Biologisten vaikuttavien aineiden valmistajien nimi ja osoite
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
89, rue de l’ Institut 1330 Rixensart Belgia
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
89, rue de l’ Institut 1330 Rixensart Belgia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Lääkemääräystä edellyttävä lääkevalmiste
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei sovellettavissa.
• MUUT EHDOT
Virallinen erän vapauttaminen: direktiivin 2001/ 83/ EY 114 artiklan mukaisesti virallinen erän vapauttaminen on suoritettava kansallisessa valvontalaboratoriossa tai muussa viranomaisen tähän tarkoitukseen hyväksymässä laboratoriossa.
Turvallisuuskatsaus (PSUR):
Myyntiluvan haltija jatkaa vuosittaisen Turvallisuuskatsauksen toimittamista
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT 1 ESITÄYTETTY RUISKU ILMAN NEULAA 1 ESITÄYTETTY RUISKU NEULALLA 10 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA ILMAN NEULAA 10 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA NEULOILLA 50 ESITÄYTETTYÄ RUISKUA ILMAN NEULOJA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ambirix injektioneste, suspensio Hepatiitti A (inaktivoitu) - ja hepatiitti B (rDNA) (HAB) - rokote (adsorboitu).
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 annos (1 ml):
Hepatiitti A – virus (inaktivoitu) 1, 2 Hepatiitti B - pinta- antigeeni 3, 4 1 tuotettu ihmisen diploidi (MRC- 5) soluissa 2
720 ELISA- yksikköä 20 mikrogrammaa
0, 05 milligrammaa Al3+ adsorboitu alumiinihydroksidiin (hydratoituun) 3 Tuotettu hiivasoluissa (Saccharomyces cerevisiae) rekombinantti DNA teknologian avulla 4 0, 4 milligrammaa Al3+ adsorboitu alumiinifosfaattiin
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, suspensio 1 esitäytetty ruisku ilman neulaa 1 esitäytetty ruisku neulalla 10 esitäytettyä ruiskua ilman neuloja 10 esitäytettyä ruiskua neuloilla 50 esitäytettyä ruiskua ilman neuloja 1 annos (1 ml)
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä Lihakseen Ravistettava ennen käyttöä
15 6.
ERITYISVAROTUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUU ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
KK/ VVVV
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
Herkkä valolle
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart, Belgia
12.
MARKETING AUTHORISATION NUMBER( S)
EU/ 1/ 02/ 224/ 001 1 esitäytetty ruisku ilman neulaa EU/ 1/ 02/ 224/ 002 1 esitäytetty ruisku neulalla EU/ 1/ 02/ 224/ 003 10 esitäytettyä ruiskua ilman neuloja EU/ 1/ 02/ 224/ 004 10 esitäytettyä ruiskua neuloilla EU/ 1/ 02/ 224/ 005 50 esitäytettyä ruiskua ilman neuloja
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
16 15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ambirix injektioneste, suspensioHAB rokote IM
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 annos (1 ml)
6.
MUUTA
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Ambirix injektioneste, suspensio Hepatiitti A( inaktivoitu) - ja hepatiitti B (rDNA) (HAB) - rokote (adsorboitu).
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin saat/ lapsesi saa tätä rokotetta.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty sinulle/ lapsellesi eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Ambirix on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat/ lapsesi saa Ambirixia 3.
Miten Ambirix annetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Ambirixin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ AMBIRIX ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Ambirix on rokote, jota käytetään 1 – 15- vuotiaille pikkulapsille, lapsille ja nuorille kahden tarttuvan taudin, hepatiitti A: n ja hepatiitti B: n ehkäisyyn.
Rokote vaikuttaa saamalla elimistössä aikaan suojan (vasta- ainetuotannon) näitä tarttuvia tauteja vastaan.
• Hepatiitti A:
Hepatiitti A on tartuntatauti, joka voi vaikuttaa maksaan.
Sen aiheuttaa hepatiitti A - virus.
Hepatiitti A - viruksen saa yleensä saastuneesta ruoasta tai juomasta.
Joskus tartunta voi tulla esim. uidessa jäteveden saastuttamassa vedessä.
Hepatiitti A: n oireet alkavat 3 - 6 viikon kuluttua viruskosketuksesta.
Niitä ovat pahoinvointi (huono olo), kuume ja kipu ja kolotus.
Muutaman päivän kuluttua silmänvalkuaiset voivat muuttua keltaisiksi (keltatauti).
Oireiden vaikeusaste ja tyyppi voivat vaihdella.
Pikkulapsilla ei keltaisuutta ehkä esiinny.
Useimmat toipuvat täysin, mutta sairaus on yleensä niin vaikea, että se kestää noin kuukauden.
• Hepatiitti B:
Hepatiitti B - viruksen aiheuttama tartunta voi aiheuttaa maksan turpoamista (tulehdusta).
Virusta on tartunnankantajan elimistön nesteissä kuten veressä, siemennesteessä, emätineritteessä tai syljessä.
Oireet ehkä ovat havaittavissa vasta 6 viikon – 6 kuukauden kuluttua tartunnasta.
Joskus tartunnan saaneet henkilöt eivät näytä sairailta tai tunne itsensä sairaiksi.
Toisilla oireet voivat rajoittua flunssan- kaltaisiin oireisiin, mutta toisilla oireet saavat henkilön tuntemaan itsensä hyvin sairaaksi.
Henkilö voi tuntea itsensä erittäin väsyneeksi, virtsa voi värjäytyä tummaksi, kasvot voivat olla kalpeat, iho ja/ tai silmät voivat olla keltaiset (keltatauti) ja hänellä voi olla muita oireita, jotka mahdollisesti vaativat sairaalahoitoa.
Useimmat aikuiset toipuvat täysin sairaudesta.
Infektio voi jäädä pysyväksi henkilöillä, joilla tauti mahdollisesti oli oireeton.
Näin on erityisesti lasten kohdalla.
Näitä henkilöitä kutsutaan hepatiitti B viruksen kantajiksi.
Nämä hepatiitti B viruksen kantajat voivat tartuttaa toisia koko elämänsä ajan.
Hepatiitti B viruksen kantajilla on vakavan maksataudin riski, kuten kirroosin (= maksasolujen tuhoutuminen ja maksan sidekudostuminen) ja maksasyövän riski.
Rokote ei sisällä eläviä viruksia, eikä voi aiheuttaa hepatiitti A tai B infektiota.
Kuten kaikilla rokotteilla, Ambirix ei anna täyttä suojaa hepatiitti A - tai B- viruksen aiheuttamia infektioita vastaan, vaikka henkilö olisi saanut täyden kahden annoksen rokotussarjan.
20 Ennen kahta Ambirix- annosta piilevän hepatiitti A tai B- tartunnan saaneet henkilöt, eivät välttämättä välty sairauksien puhkeamista.
Ambirix auttaa suojaamaan ainoastaan hepatiitti A tai B- virusten aiheuttamia infektioita vastaan.
Ambirix ei suojaa muilta maksaan kohdistuvilta infektioilta, vaikka oireet olisivat samankaltaiset kuin hepatiitti A: ssa tai B: ssa.
2.
ENNEN KUIN SAAT/ LAPSESI SAA AMBIRIXIA
Ambirixia ei saa antaa:
• jos sinulla / lapsellasi on aiemmin ollut allerginen reaktio Ambirix- rokotteelle tai jollekin rokotteen aineosalle, neomysiini (antibiootti) mukaan lukien.
Ambirixin vaikuttavat aineet ja muut aineosat on lueteltu tämän selosteen lopussa.
Allergisen reaktion merkkejä voivat olla kutiava ihottuma, hengenahdistus ja kasvojen tai kielen turvotus. • jos sinulla / lapsellasi on aiemmin ollut allerginen reaktio jollekin hepatiitti A tai hepatiitti B - rokotteelle. • jos sinulla / lapsellasi on vaikea tulehdussairaus ja korkea kuume.
Näissä tapauksissa rokotus lykätään kunnes sinä / lapsesi olet / on toipunut.
Lievän infektion kuten nuhakuumeen ei pitäisi olla ongelma, mutta puhu asiasta ensin lääkärin kanssa.
Ole erityisen varovainen Ambirixin suhteen:
• jos olet sitä mieltä, että nopea suojautuminen hepatiitti B: tä vastaan on tarpeen (eli ennen toisen annoksen antamista, joka normaalisti tulisi antaa kuuden kuukauden sisällä ensimmäisestä annoksesta).
Jos on todennäköistä, että sinulla / lapsellasi on B- hepatiittitartunnan riski ensimmäisen ja toisen rokoteannoksen välillä, lääkärisi ei todennäköisesti suosittele sinulle / lapsellesi Ambirixia.
Tällöin lääkärisi todennäköisesti suosittelee sinulle / lapsellesi kolmea rokotusta hepatiitti A ja hepatiitti B yhdistelmärokotteella, jossa jokainen annos sisältää pienemmän määrän vaikuttavia aineita (360 ELISA yksikköä formaliinilla inaktivoitua hepatiitti A- virusta ja 10 mikrog rekombinanttia hepatiitti B pinta- antigeenia).
Tämän miedomman kolmen annoksen rokotteen toinen annos annetaan yleensä yhden kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
Näin menetellen saat / lapsesi saa todennäköisesti suojan hepatiitti B: tä vastaan ennen kuin rokotusohjelma on suoritettu loppuun.
Lääkärisi antaa sinulle lisäinformaatiota. • jos sinulla / lapsellasi on verenvuotohäiriö tai mustelmataipumusta Joskus Ambirix annetaan injektiona juuri ihon alle (eikä lihakseen) henkilöillä, joilla on vaikeita verenvuoto- ongelmia. • jos sinulla / lapsellasi on alentunut immuunivaste taustalla olevan sairauden tai hoidon vuoksi tai jos sinä saat/ lapsesi saa hemodialyysihoitoa.
Ambirix voidaan kuitenkin antaa, mutta vaste voi olla heikompi ja verikokeen ottaminen saattaa olla tarpeen vasteen selvittämiseksi.
Muiden lääkkeiden käyttö
Kerro lääkärillesi jos käytät muita lääkkeitä (mukaan lukien apteekista ilman lääkemääräystä saatavat lääkkeet) tai jos olet äskettäin saanut, tai olet lähiaikoina saamassa, jonkun muun rokotuksen tai immunoglobuliini- injektion (vasta- aineita).
Kysy lääkäriltäsi jos olet epävarma.
Henkilöt, jotka saavat kehon immuunijärjestelmää (kehon vastustuskyky infektioita vastaan) heikentäviä lääkkeitä voivat tarpeen vaatiessa saada Ambirixia.
Rokotevaste saattaa heillä kuitenkin olla heikentynyt ja suoja hepatiitti A: ta ja/ tai hepatiitti B: tä vastaan voi siten jäädä saavuttamatta.
Ambirix voidaan antaa samaan aikaan tuhkarokko -, sikotauti - ja vihurirokko- rokotteen kanssa ja kurkkumätä -, jäykkäkouristus -, hinkuyskä -, polio - tai Haemophilus influenzae tyyppi b- rokotteen kanssa (yksittäis - tai yhdistelmärokotteissa).
Ambirix voidaan antaa samanaikaisesti muiden
21 rokotteiden kanssa, jos tämä katsotaan ehdottoman välttämättömäksi.
Rokotukset on tuolloin annettava eri kohtiin ja mieluiten eri raajoihin.
Hyvä rokotevaste saavutetaan todennäköisesti, vaikka Ambirix annettaisiin juuri ennen tai jälkeen tai samanaikaisesti immuunoglobuliini- injektion kanssa.
Raskaus ja imettäminen
Kerro lääkärillesi jos olet raskaana, jos luulet olevasi raskaana tai jos imetät.
Ambirixia ei tavallisesti anneta raskaana oleville tai imettäville naisille, ellei sekä hepatiitti A: n että B: n rokotus ole kiireellinen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Uneliaisuutta ja huimausta on joskus esiintynyt Ambirixin tai samankaltaisten rokotteiden annon yhteydessä.
Tärkeää tietoa Ambirixin sisältämistä aineista:
Kerro lääkärillesi, jos olet allerginen neomysiinille (antibiootti).
3.
MITEN AMBIRIX ANNETAAN
Saat / lapsesi saa kaikkiaan kaksi injektiota 12 kuukauden aikana.
Kukin injektio annetaan eri käynnillä.
Ensimmäinen annos annetaan lääkärin kanssa sovittuna päivänä.
Toinen annos annetaan 6 – 12 kuukauden kuluttua ensimmäisestä annoksesta.
Vielä ei tarkkaan tiedetä, kauanko suoja hepatiitti A: ta ja B: tä vastaan kestää.
Suoja hepatiitti A: ta vastaan kestää todennäköisesti 10 vuotta.
Immuunivajauspotilaat saatavat tarvita nopeammin lisäannoksia.
Jos tarvitaan lisäannoksia, lääkäri kertoo siitä.
Jos sinulta / lapseltasi jää sovittu toinen rokotuskerta väliin, sovi lääkärin kanssa uudesta käynnistä niin nopeasti kuin mahdollista.
Huolehdi siitä, että saat / lapsesi saa koko kahden injektion rokotussarjan.
Muutoin rokotussuoja voi jäädä vaillinaiseksi.
Lääkäri tai sairaanhoitaja antaa Ambirix- rokotuksen pistoksena lihakseen, yleensä olkavarren hartialihakseen.
Pikkulapselle injektio voidaan antaa ulomman reisilihaksen etu- yläosaan.
Lääkäri tai sairaanhoitaja huolehtii siitä, että Ambirixia ei anneta suoneen.
Rokotetta ei yleensä anneta syvälle ihoon, sillä suoja voi jäädä vaillinaiseksi.
Injektio annetaan yleensä tällä tavalla, jos lihaksensisäinen anto voisi johtaa vaikeaan verenvuotoon.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Ambirix voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Näitä haittavaikutuksia on esiintynyt:
♦ Hyvin yleisiä (useammin kuin kerran 10 rokotuksen jälkeen):
• • •
Injektiokohdan kipu tai epämiellyttävä tunne tai punoitus Väsymys Ärtyneisyys
22
• •
Päänsärky Ruokahaluttomuus
♦ Yleisiä (harvemmin kuin kerran 10 rokotuksen jälkeen):
• • • •
Injektiokohdan turvotus Kuume (yli 38°C) Uneliaisuus Vatsan oireilu, ruoansulatushäiriöt
Tämän lisäksi seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu erittäin harvinaisina (harvemmin kuin kerran 10000 rokotuskerran jälkeen) päivien tai viikkojen sisällä samankaltaisten hepatiitti A - ja B - rokotteiden tai hepatiitti A - ja B- yhdistelmärokotteiden antamisesta.
•
Allergiset reaktiot.
Näitä ovat paikalliset tai laajalle levinneet ihottumat, jotka voivat olla kutisevia tai rakkulamaisia, silmien ja kasvojen turpoaminen, hengitys - ja nielemisvaikeudet, verenpaineen äkkinäinen lasku ja tajunnan menetys.
Nämä reaktiot voivat ilmaantua ennen lääkärinvastaanotolta lähtemistä.
Sinun on joka tapauksesta hakeuduttava hoitoon välittömästi.
• •
Flunssankaltaiset oireet, kuten vilunväristykset, lihas - ja nivelkivut Neurologiset sairaskohtaukset, huimaus, pistelevä tuntemus, multippeliskleroosi, silmähermosairaus, tunnon tai liikuntakyvyn menetys osassa elimistöä, vaikea päänsärky johon liittyy kaulan jäykistyminen, normaalin aivotoiminnan häiriö.
• • • • • •
Pyörtyminen Eräiden verisuonten tulehdus Sairauden tunne, ruokahalun menetys, ripuli ja vatsakivut Epänormaalit maksan laboratorioarvot Imurauhasten turpoaminen Verenvuoto tai normaalia herkemmin ilmaantuvat mustelmat, mikä johtuu veren verihiutaleiden (eli eräiden verisolujen) vähenemisestä.
Älä huolestu tästä mahdollisten haittavaikutusten listasta.
On mahdollista, että rokotus ei anna lapsellesi mitään haittavaikutuksia.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai lapsen kokema haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
AMBIRIXIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Ambirixia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Rokote ei saa jäätyä.
Jäätyminen tuhoaa rokotteen.
Säilytettävä alkuperäisessä pakkauksessa.
Herkkä valolle.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin, eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
23 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Ambirix sisältää
- Vaikuttavat aineet:
Hepatiitti A – virus (inaktivoitu) 1, 2 Hepatiitti B - pinta- antigeeni3, 4 1 tuotettu ihmisen diploidi (MRC- 5) soluissa 2
720 ELISA yksikköä 20 mikrogrammaa
0, 05 milligrammaa Al3+ adsorboitu alumiinihydroksidiin (hydratoituun) 3 Tuotettu hiivasoluissa (Saccharomyces cerevisiae) rekombinantti DNA teknologian avulla 4 0, 4 milligrammaa Al3+ adsorboitu alumiinifosfaattiin
- Rokotteen apuaineet ovat: natriumkloridi ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Rokotteen kuvaus ja pakkauskoko
Injektioneste, suspensio (1 ml)
Pakkauskoot 1 ja 10 erillisillä neuloilla tai ilman, pakkauskoko 50 ilman neuloja.
Ambirix on valkoinen, hieman maitomainen neste esitäytetyssä ruiskussa.
Kaikki pakkauskoot eivät välttämättä ole markkinoilla.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja:
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart Belgia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Тел.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36- 1- 2255300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 2 22 00 11 11 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 69 38 100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland
Norge
24
GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel: + 49 (0) 89 360448701 produkt. info@ gsk. com
GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: +372 667 6900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH.
Tel: + 43 1 970 75- 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E Tηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (22) 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal Smith Kline & French Portuguesa, Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) SRL Tel: + 40 (0) 21 3028 208 www. gsk. ro
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Ltd Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
SímiTel: +354- 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 04 59 21 81 11
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 808 100 9997 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel. +370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
25 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Varastoitaessa voi muodostua hienojakoinen valkoinen sedimentti ja kirkas väritön supernatantti.
Rokotetta tulee ravistaa hyvin ennen injektion antamista, jotta saadaan hiukan läpikuultava, valkoinen suspensio.
Rokote tarkistetaan silmämääräisesti ennen ja jälkeen ravistamisen vierashiukkasten ja/ tai fysikaalisten muutosten varalta.
Rokote tulee hävittää, jos ulkonäössä havaitaan muutoksia.
Käyttämättä jäänyt rokote tai jäte tulee hävittää paikallisten vaatimusten mukaisesti.
26 LIITE IV
PERUSTEET MYYNTILUVAN UUSIMISELLE
27 PERUSTEET MYYNTILUVAN UUSIMISELLE
Alkuperäisen myyntiluvan myöntämisen jälkeen saatujen tietojen perusteella lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoo, että Ambirixin hyöty- riskisuhde on edelleen myönteinen.
Koska Ambirixia on kuitenkin myyty vain yhdessä jäsenvaltiossa (vuoden 2003 toukokuusta alkaen Alankomaissa) ja sitä on toistaiseksi annettu vain vähäiselle määrälle potilaita, lääkevalmisteen turvallisuutta koskevat tiedot ovat suhteellisen vähäisiä.
Ambirixin turvallisuusprofiili on tarkistettava uudelleen viiden vuoden kuluessa, jotta siitä voidaan kerätä kattavat tiedot.
Turvallisuusraportteja (PSUR) on silti jätettävä joka vuosi.
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoo tämän vuoksi, että lääkevalvontasyistä valmisteen myyntilupa on uusittava vielä kerran viideksi vuodeksi.
28