# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalibrointi
Seuraava
Odota hetki, lasketaan tarkkuutta
(tavallisesti X)
(tavallisesti Y)
Kalibrointi tarkistaa ohjaimen antaman arvoalueen. Liikuta laitetta akselilla% 1% 2 pienimpään kohtaan. Paina jotakin ohjaimen painiketta tai napsauta 'Seuraava' - painiketta, kun olet valmis seuraavaan vaiheeseen.
Kalibrointi tarkistaa ohjaimen antaman arvoalueen. Liikuta laitetta akselin% 1% 2 keskikohtaan. Paina jotakin ohjaimen näppäintä tai 'Seuraava' - painiketta, kun olet valmis seuraavaan vaiheeseen.
Kalibrointi tarkistaa ohjaimen antaman arvoalueen. Liikuta laitetta akselin% 1% 2 suurimpaan kohtaan. Paina jotakin ohjaimen näppäintä tai 'Seuraava' - painiketta, kun olet valmis seuraavaan vaiheeseen.
Viestintävirhe
Ohjain on kalibroitu onnistuneesti
Kalibrointi onnistui
Arvoalue% 1:% 2
Valittua laitetta ”% 1 ” ei voitu avata:% 2
Annettu laite ”% 1 ” ei ole peliohjain.
Peliohjaimen% 1 ajuriversiota ei voitu hakea:% 2
Nykyinen ydin (% 1.% 2.% 3) ei ole sama, jolle tämä moduuli on käännetty (% 4.% 5.% 6).
Peliohjaimen% 1 painikkeiden lukumäärää ei voitu hakea:% 2
Ei saatu akseleiden lukumäärää peliohjaimelta ”% 1 ”:% 2
Peliohjaimen% 1 kalibrointiarvoja ei voitu hakea:% 2
Peliohjaimen% 1 kalibrointiarvoja ei voi palauttaa:% 2
Peliohjaimen% 1 kalibrointiarvoja ei voi alustaa:% 2
Peliohjaimen% 1 kalibrointiarvoja ei voitu ottaa käyttöön:% 2
sisäinen virhe - koodi% 1 on tuntematon
Peliohjainten hallintamoduuli
KDE- järjestelmäasetusmoduuli peliohjaimien testaamiseen
© 2004, Martin Koller
Peliohjain Tässä moduulissa voit tarkistaa peliohjaimen toiminnan. Voit tarvittaessa myös kalibroida peliohjaimesi. Moduuli etsii käytettävissä olevia peliohjaimia tarkistamalla laitteet / dev/ js[ 0- 4] ja / dev/ input/ js[ 0- 4] Jos laitetiedostosi on jokin muu, voit kirjoittaa sen yhdistelmäruutuun. Painikkeiden luettelossa näkyy painikkeiden tila, ja Akselit - luettelossa näkyy peliohjaimen akseleiden nykyiset arvot. HUOM: nykyinen Linuxin ajuri (ytimille 2. 4, 2. 6) voi tunnistaa automaattisesti vain seuraavat peliohjaimet: kaksiakselinen, neljän painikkeen joystick kolmiakselinen, neljän painikkeen joystick neliakselinen, neljän painikkeen joystick Saitek Cyborg - valmistajan digitaaliset peliohjaimet (Näet lisätietoja Linuxin ytimen lähdekoodien tiedostosta Documentation/ input/ joystick. txt)
PAINETTU
Laite: Cue for deflection of the stick
Sijainti:
Näytä jälki
Painikkeet:
Tila
Akselit:
Arvo
Kalibroi
Tietokoneesta ei löytynyt peliohjainta. Ohjainta etsittiin laitteista ” / dev/ js[ 0- 4] ” ja ” / dev/ input/ js[ 0- 4] ”. Jos olet varma, että koneessa on peliohjain, syötä oikean laitteen tiedosto.
Laitteen nimi on virheellinen (se ei ala / dev - hakemistolla). Valitse laite luettelosta, tai anna laitetiedoston nimi, esim. / dev/ js0.
Tuntematon laite
Laitevirhe
1( x)
2( y)
Kalibrointi tarkistaa kohdistusta. Siirrä ohjain kaikilla akseleilla keskelle, äläkä koske laitteeseen. Napsauta OK, niin kalibrointi aloitetaan.
Palautettiin kaikki kalibrointiarvot peliohjaimelle ”% 1 ”. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, piippo@ cc. helsinki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com