# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä voit vaihtaa järjestelmän ajan. Napsauta tuntien, minuuttien ja sekuntien kenttiä muuttaaksesi niiden arvoja. Käytä joko ylös/ alas - painikkeita tai kirjoita oikea arvo suoraan.
Nykyinen aikavyöhyke:% 1 (% 2)
Julkinen aikapalvelin (pool. ntp. org), asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north- america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org
Ei saatu yhteyttä aikapalvelimeen:% 1
Päivämäärää ei voida muuttaa.
Uuden aikavyöhykkeen asettamisessa tapahtui virhe.
Aikavyöhykevirhe
Päivä ja Aika Tässä moduulissa määritellään järjestelmän päivämäärä ja aika. Koska asetukset vaikuttavat koko järjestelmään, niitä voidaan muuttaa vain pääkäyttäjän tunnuksin. Jos et tiedä pääkäyttäjän tunnusta, mutta järjestelmän aikaa pitäisi muuttaa, ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
kcmclock
KDE: n kellomoduuli
© 1996 - 2001 Luca Montecchiani
Luca Montecchiani
Alkuperäinen tekijä
Paul Campbell
Nykyinen ylläpitäjä
Benjamin Meyer
Lisäsi NTP- tuen
Päivä ja Aika Tässä moduulissa määritellään järjestelmän päivämäärä ja aika. Koska asetukset vaikuttavat koko järjestelmään, niitä voidaan muuttaa vain pääkäyttäjän tunnuksin. Jos et tiedä pääkäyttäjän tunnusta, mutta järjestelmän aikaa pitäisi muuttaa, ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Ei kyetä todentamaan/ suorittamaan toimintoa:% 1,% 2
Päiväys ja aika
Aseta päiväys ja kellonaika & automaattisesti:
Aikapalvelin:
Tässä kohdassa voit vaihtaa järjestelmän päiväystä.
Aikavyöhyke
Muuttaaksesi paikallista aikavyöhykettä valitse alueesi alla olevasta luettelosta
Nykyinen paikallinen aikavyöhyke: NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Elias Julkunen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, piippo@ cc. helsinki. fi, elias. julkunen@ gmail. com, karvonen. jorma@ gmail. com
Päivämäärä - tai aikavirhe