# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 068
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
NOBIVAC BB
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Nobivac Bb on?
Nobivac Bb on rokote, joka sisältää elävää Bordetella bronchiseptica - bakteerikantaa B- C2.
Nobivac Bb on kuiva- aine ja liuotin sieraimeen annettavaa suspensiota suspensiota varten.
Mihin Nobivac Bb: tä käytetään?
Nobivac Bb on tarkoitettu yhden kuukauden ikäisten tai vanhempien kissojen rokottamiseen B. bronchiseptica - bakteerin aiheuttamaa ylähengitystiesairautta vastaan.
Kissalle annetaan 0, 2 ml: n annos rokotetta yhteen sieraimeen.
Immuniteetti infektiota vastaan alkaa tavallisesti noin kolmen päivän kuluttua rokotuksesta ja kestää noin vuoden.
Miten Nobivac Bb vaikuttaa?
Nobivac Bb on rokote.
Rokotteet ” opettavat ” immuunijärjestelmää (elimistön luonnollinen puolustus) puolustautumaan sairauksia vastaan.
Nobivac Bb sisältää elävää B. bronchiseptica - bakteerikantaa B- C2.
Kun kissalle annetaan rokote, immuunijärjestelmä tunnistaa bakteerit tunkeilijoiksi ja alkaa tuottaa tietyntyyppisiä vasta- aineita niitä vastaan.
Kun elimistö myöhemmin altistuu bakteerille, immuunijärjestelmä pystyy tuottamaan vasta- aineita nopeammin.
Nobivac Bb: n sisältämä elävä bakteerikanta poikkeaa muista B. bronchiseptica - bakteerin tyypeistä, koska siitä puuttuu tiettyjä molekyylejä.
Siksi se ei yhtä helposti aiheuta infektiota.
Niinpä se soveltuu käytettäväksi rokotteessa.
Sieraimeen annettavia B. bronchiseptica - rokotteita on saatavilla myös koirille.
Miten Nobivac Bb: n tehoa on tutkittu?
Nobivac Bb: n tehoa tutkittiin kolmessa päätutkimuksessa erirotuisilla kissoilla.
Kissat rokotettiin Nobivac Bb: llä ja altistettiin sen jälkeen luonnonvaraiselle B. bronchiseptica - bakteerille.
Nobivac Bb on ensimmäinen elävää B. bronchiseptica - bakteeria sisältävä rokote, jota saa käyttää kissoille.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Nobivac Bb: stä on havaittu tutkimuksissa?
Päätutkimukset osoittivat Nobivac Bb: n vähentävän tehokkaasti B. bronchiseptica - bakteerin aiheuttamia oireita.
Mitä riskejä Nobivac Bb: hen liittyy?
Satunnaisesti voi esiintyä aivastelua, yskimistä ja lievää ja ohimenevää silmä - tai sierainvuotoa.
Jos eläimen oireet ovat vakavampia, sopiva antibioottihoito voi olla tarpeen.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Rokotteen voi antaa vain eläinlääkäri.
Jos rokotetta pistetään vahingossa ihmiseen, on käännyttävä heti lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausselostetta tai myyntipäällystä.
On erittäin epätodennäköistä, että ihmiset, joiden immuunivaste on heikentynyt, saisivat B. bronchiseptica - infektion.
Tällaisten ihmisten kanssa läheisessä kosketuksessa olevia kissoja ei kuitenkaan ole suositeltavaa rokottaa tällä valmisteella, koska rokotetut eläimet voivat ajoittain erittää bakteeria jopa vuoden ajan rokotuksen jälkeen.
Miksi Nobivac Bb on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Nobivac Bb: n hyödyt ovat sen riskejä suuremmat.
Hyöty- riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Nobivac Bb: stä
Euroopan komissio myönsi Intervet International B. V: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Nobivac Bb: tä varten 10. syyskuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin
25.
syyskuuta
2007.
Tietoja
tämän
valmisteen
reseptistatuksesta
on
myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 25. syyskuuta 2007.
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2007