# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[korjaa kdmrc- tiedosto]
KRootImage
Haluttu työpöydän taustakuva käynnistimelle.
Asetustiedoston nimi@ action: inmenu
& Paikallinen kirjautuminen
XDMCP- isäntävalikko@ title: column
Isäntänimi@ title: column... of named host
TilaXDMCP server
& Isäntäkone: @ action: button
& Lisää@ action: button
& Hyväksy@ action: button
& Päivitä@ action: button
& Valikkohostname or status
< tuntematon >
Isäntäkone% 1 on tuntematon@ item: inlistbox session type
Oletus@ item: inlistbox session type
Muokattu@ item: inlistbox session type
Vikatila@ item: inmenu session type
% 1 (edellinen)
Tallentamasi istuntotyyppi '% 1' ei ole enää validi. Valitse uusi, tai muuten käytetään oletusta.
Varoitus: istunto on varmistamaton
Näyttö ei vaadi X- tunnistusta. Kuka tahansa voi ottaa yhteyttä näyttöön, avata ikkunoita tai kaapata syötteesi. @ action: button
& Kirjaudu@ title: menu
Istuntotyyppi@ title: menu
& Tunnistustapa@ action: inmenu
& Etäkirjautuminen
Kirjautuminen epäonnistui!
*** Ei voida avata konsolilokia ***
*** Yhteys konsolilokiin katkesi ***
Vaihda käyttäjä@ title: column
Istunto
Käynnistä & X uudelleen
Sulje yhteys
Konsolitilassa kirjautuminen
& Sammuta... session (location)
% 1 (% 2)
Ei tervehdysliitännäistä ladattuna. Tarkista asetukset.
Kirjaudutaan sisään järjestelmään% 1...
Sinun täytyy vaihtaa salasana välittömästi (salasana vanhentunut).
Sinun täytyy vaihtaa salasana välittömästi (pääkäyttäjän vaatimus).
Et voi kirjautua järjestelmään tällä hetkellä.
Kotikansiota ei ole saatavilla.
Järjestelmään ei voi kirjautua tällä hetkellä. Yritä myöhemmin uudelleen.
Komentotulkkiasi ei ole lueteltu tiedostossa / etc/ shells.
Pääkäyttäjänä ei voi kirjautua.
Käyttäjätunnuksesi on vanhentunut. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Tapahtui kriittinen virhe. Saadaksesi lisätietoja katso KDM: n lokitiedostoa tai ota yhteys järjestelmänvalvojaan.
Tilisi vanhentuu tänään.
Salasanasi vanhentuu tänään.
Tunnistaminen epäonnistui
Tunnistettu käyttäjä (% 1) ei täsmää pyydettyyn käyttäjään (% 2).
Varoitus: Caps Lock on päällä
Vaihtaminen epäonnistui
Teema ei ole käytettävissä varmennusmenetelmässä '% 1'. @ title: window
Vaihdetaan tunnistautumismerkkiä
Tarvitaan pääkäyttäjän oikeuksia. @ action: inmenu verb
& Aikataulu...
Sammutustapa
& Sammuta kone
Käynnistä kone & uudelleen@ title: group... of shutdown
Aikataulutus
& Alku:
Aikalisä:
& Pakota aikalisän jälkeen
Annettiin väärä aloituspäivä.
Annettiin väärä aikalisä.
& Sammuta kone
Käynnistä kone & uudelleencurrent option in boot loader
% 1 (nykyinen) @ action: button verb
Sammuta kone
Vaihda konsoliin
Käynnistä kone uudelleen
(Seuraava käynnistys:% 1)
Keskeytä aktiiviset istunnot:
Ei oikeuksia keskeyttää istuntoja: @ title: column
Istunto@ title: column... of session
Sijainti
Keskeytä odottava koneen sammutus:
Ei oikeuksia keskeyttää odottavaa koneen sammutusta: start of shutdown:
nyttimeout of shutdown:
määrittelemätönowner of shutdown:
konsolikäyttäjäowner of shutdown:
hallintapistoke
Sammuta kone
Uudelleenkäynnistä kone
Seuraava uudelleenkäynnistys:% 1
Omistaja:% 1 Tyyppi:% 2% 5 Alku:% 3 Aikalisä:% 4after timeout:
keskeytä kaikki istunnotafter timeout:
keskeytä omat istunnotafter timeout:
peruuta koneen sammutus
Aikalisän jälkeen:% 1@ action: button
Kieli@ action: button
Istunto_ tyyppi@ action: button
_ ValikkoActions@ action: button... from XDMCP server
S_ ulje yhteys@ action: button
_ Lopeta@ action: button
_ Sammuta@ action: button
_ Käynnistä uudelleen@ action: button
Etäki_ rjautuminen
Caps Lock on käytössä
Käyttäjä% u kirjautuu% t sekunnissa
Tervetuloa koneeseen% h
Verkkoalue:
Käyttäjätunnus:
Salasana: @ action: button
_ Kirjautuminenwill login in...
% a% d% B
Teematiedostoa% 1 ei voi avata
Teematiedostoa% 1 ei voi jäsentää
% 1 ei näytä olevan kelvollinen teematiedostouser:...
Käyttämätönuser: session type
% 1:% 2... host
X- kirjautuminen koneella% 1
Keskeytä istunto
Kirjautuminen epäonnistui.
Ei voida avata konsolia
XDMCP- valitsin