# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kivexa 600 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 600 mg abakaviiria (sulfaattina) ja 300 mg lamivudiinia.
Apuaineet
Paraoranssi aluminiumlakka (E110) 1, 7 mg tabletissa
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen.
Oranssi, kalvopäällysteinen mukaeltu kapselinmallinen tabletti, jossa toisella puolella kaiverrus GS FC2.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kivexa on kahden nukleosidianalogin yhdistelmävalmiste (abakaviirin ja lamivudiinin).
Se on tarkoitettu HIV- infektion antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon aikuisille ja yli 12- vuotiaille.
Kerran vuorokaudessa annostellun abakaviirin ja lamivudiinin yhdistelmän hyödyt on osoitettu pääasiassa yhdessä tutkimuksessa, jossa oli ensisijassa oireettomia aikuispotilaita, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet HIV- lääkitystä (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Ennen kuin hoito abakaviirilla aloitetaan, on tehtävä HLA- B* 5701- alleelitestaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Suositeltu Kivexa- annos aikuisille ja nuorille on yksi tabletti kerran vuorokaudessa.
Kivexaa ei pidä antaa aikuisille tai nuorille, jotka painavat alle 40 kg, koska kiinteän yhdistelmätabletin koostumuksen vuoksi annoksen pienentäminen ei ole mahdollista.
Kivexa voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman.
Kivexa on kiinteä yhdistelmätabletti eikä sitä pidä määrätä potilaille, joille annosta voi olla tarpeen muuttaa.
Erillisiä abakaviiri tai lamivudiini – valmisteita on saatavana silloin, kun jommankumman vaikuttavan aineen lopettaminen tai annoksen pienentäminen on aiheellista.
Näissä tapauksissa pyydetään tutustumaan näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
Munuaisten toiminnanvajaus:
Kivexaa ei suositella käytettäväksi potilaille, joiden
2 kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min (ks. kohta 5. 2).
Maksan toiminnanvajaus:
Potilaista, joilla on kohtalainen maksan toiminnanvajaus ei ole kokemusta ja sen vuoksi Kivexaa ei suositella näille potilaille, ellei sitä katsota välttämättömäksi.
Potilaita, joilla on lievä tai kohtalainen maksan toimintahäiriö, on seurattava tarkoin ja jos mahdollista, suositellaan plasman abakaviiripitoisuuksien seurantaa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Kivexa on kontraindisoitu potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (ks. kohta 4. 3).
Vanhukset:
Yli 65- vuotiaista potilaista ei toistaiseksi ole farmakokineettistä tietoa.
Tämän ikäryhmän kohdalla suositellaan erityistä varovaisuutta ikään liittyvien muutosten kuten munuaisten toiminnan heikentymisen ja hematologisten muutosten vuoksi.
Lapset:
Kivexaa ei suositella alle 12- vuotiaiden lasten hoitoon, koska annosta ei voida muuttaa tarpeen mukaan.
4. 3 Vasta- aiheet
Kivexa on kontraindisoitu potilaille, joiden tiedetään olevan yliherkkiä vaikuttaville aineille tai apuaineille.
Ks.
LAATIKOITU TIETO ABAKAVIIRIYLIHERKKYYSREKTIOISTA kohdissa 4. 4. ja 4. 8.
Potilaat, joilla on vakava maksan toimintahäiriö.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Alla esitetään abakaviiriin ja lamivudiiniin liittyvät varoitukset ja varotoimet.
Kivexaan ei liity muita erityisiä varoituksia tai varotoimia.
Yliherkkyysreaktio (ks. myös kohta 4. 8.)
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin 5% abakaviiria saaneista potilaista sai yliherkkyysreaktion.
Jotkut näistä olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan huolimatta varotoimista.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että potilailla, jotka kantavat HLA- B* 5701- alleelia on huomattavasti lisääntynyt vaara saada abakaviirista yliherkkyysreaktio.
Prospektiivisen tutkimuksen (CNA106030 / PREDICT- 1) mukaan HLA- B* 5701- testaus ja sen mukaisesti abakaviirin välttäminen potilailla, joilla oli tämä alleeli, vähensi abakaviiriyliherkkyysreaktioita merkitsevästi.
Arvioidaan, että vastaavista potilaista kuin PREDICT- 1- tutkimukseen osallistuneet, yliherkkyysreaktion saa abakaviirihoidon aikana 48% - 61% potilaista, joilla on HLA- B* 5701- alleeli, kun vastaava luku potilailla, joilla ei ole HLA- B* 5701- alleelia on 0% - 4%.
Nämä tulokset ovat samansuuntaisia kuin aikaisempien retrospektiivisten tutkimusten tulokset.
Tästä syystä, ennen kuin aloitetaan abakaviirihoito, on tehtävä HLA- B* 5701- testaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohta 4. 1).
Kaikilla abakaviiria saaneilla potilailla kliinisten päätösten on perustuttava kliiniseen epäilyyn yliherkkyysreaktiosta.
On huomattava, että osalla niistä potilaista, joilla kliinisesti epäiltiin yliherkkyysreaktiota, ei ollut HLA- B* 5701- alleelia.
Sen vuoksi vaikka potilaalla ei ole HLA- B* 5701 - alleelia, on tärkeää lopettaa abakaviirin käyttö lopullisesti ja olla uudelleenaltistamatta potilasta abakaviirille, ellei yliherkkyyden mahdollisuutta voida sulkea pois kliinisin perustein, koska reaktio voi olla vakava tai jopa hengenvaarallinen.
Ihotestejä käytettiin tutkimusvälineenä PREDICT- 1- tutkimuksessa, mutta sillä ei ole käyttöä potilaiden kliinisessä hoidossa eikä sitä sen vuoksi tule käyttää hoidollisessa käytössä.
3 • Kliininen kuvaus
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka osoittavat reaktion koskevan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa.
Muita oireita ja löydöksiä voivat olla hengitystieoireet kuten hengenahdistus, kurkkukipu, yskä ja poikkeavat keuhkojen röntgenlöydökset (useimmiten varjostumia, jotka voivat olla paikallisia) ruuansulatuskanavan oireet, kuten pahoinvointi, oksentelu, ripuli tai mahakivut, joiden perusteella yliherkkyysreaktio voidaan diagnosoida väärin hengitystiesairaudeksi (pneumonia, bronkiitti, faryngiitti) tai gastroenteriitiksi.
Muita yleisiä yliherkkyysreaktion merkkejä voivat olla uneliaisuus tai huonovointisuus ja lihas/ luusto- oireet (myalgia, harvinaisena myolyysi, artralgia).
Yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat olla henkeä uhkaavia.
Oireet menevät yleensä ohi, kun abakaviirihoito lopetetaan.
• Kliiniset toimintaohjeet
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana, vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin, erityisesti kahden ensimmäisen abakaviiriihoitokuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
Potilaiden, joilla havaitaan yliherkkyysreaktio hoidon aikana ON välittömästi lopetettava Kivexa - hoito.
Kivexaa tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (Ziagenia tai Triziviriä) EI SAA KOSKAAN aloittaa uudestaan potilaalle, joka on lopettanut hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi.
Abakaviirin uudelleenaloittaminen yliherkkyysreaktion jälkeen saa aikaan oireiden palaamisen jo tuntien sisällä.
Uusi yliherkkyysreaktio on yleensä alkuperäistä vakavampi ja siihen voi liittyä hengenvaarallinen hypotensio ja kuolema.
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi, ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi Kivexa- hoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot).
Erityistä varovaisuutta on noudatettava potilailla, jotka aloittavat samanaikaisesti Kivexa- hoidon ja jonkin muun sellaisen lääkkeen, jonka tiedetään aiheuttavan iho- oireita (kuten ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät).
Tämä siitä syystä, että toistaiseksi on vaikea erottaa näiden tuotteiden aiheuttamia ihottumia abakaviiriyliherkkyysreaktioista.
• Toimintaohjeet Kivexa- hoidon keskeyttämisen jälkeen
Jos Kivexa- hoito on lopetettu, mistä syystä tahansa, ja hoidon uudelleenaloittamista harkitaan, hoidon lopettamisen syy on varmistettava sen arvioimiseksi, oliko potilaalla yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Jos yliherkkyyden mahdollisuutta ei voida poissulkea, Kivexaa tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (Ziagenia tai Triziviriä) ei saa aloittaa uudestaan.
Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt abakaviirin uudelleenaloittamisen jälkeen potilailla, joilla esiintyi ainoastaan yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, maha/ suolikanava -, hengitystie - tai yleisoireet, kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen abakaviirin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysoire on ihottuma.
Lisäksi, joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei aiemmin esiintynyt yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Kummassakin tapauksessa, jos abakaviirihoito päätetään aloittaa
4 uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on tarvittaessa saatavissa lääketieteellistä apua.
• Tärkeää tietoa potilaalle
Lääkettä määräävien lääkäreiden on varmistuttava siitä, että potilaat ovat täysin tietoisia seuraavista yliherkkyyteen liittyvistä seikoista:
- Potilaiden tulee olla tietoisia siitä, että abakaviiri voi aiheuttaa yliherkkyysreaktion, joka voi
olla hengenvaarallinen ja johtaa kuolemaan.
- Potilaiden, joille tulee merkkejä tai oireita, jotka mahdollisesti liittyvät yliherkkyysreaktioon
ON OTETTAVA HETI yhteys lääkäriinsä.
- Potilaita, jotka ovat yliherkkiä abakaviirille on muistutettava siitä, että he eivät saa koskaan
enää ottaa Kivexaa tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (Ziagenia tai Triziviriä).
- Potilaita, jotka ovat saaneet yliherkkyysreaktion abakaviirista, on pyydettävä hävittämään
jäljellä olevat Kivexa- tabletit paikallisten ohjeiden mukaisesti, jotta he eivät aloittaisi Kivexa - lääkitystä uudestaan.
Tarvittaessa potilaat voivat kysyä neuvoa lääkäriltään tai apteekista.
- Potilaita, jotka ovat jostain syystä, ja erityisesti mahdollisen haittavaikutuksen tai sairauden
vuoksi lopettaneet Kivexa- hoidon, on kehotettava ottamaan yhteys lääkäriin ennen kuin aloittavat hoidon uudestaan
- Potilaille on tähdennettävä, että on tärkeää ottaa Kivexa säännöllisesti.
- Jokaista potilasta on muistutettava lukemaan Kivexa- pakkauksessa oleva pakkausseloste.
- Potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa pakkauksessa oleva varoituskortti pakkauksesta
talteen ja pitää se aina mukana.
Maitohappoasidoosi: maitohappoasidoosia, yleensä liittyen hepatomegaliaan ja rasvamaksaan on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä.
Ensioireita (symptomaattinen hyperlaktatemia) ovat tavalliset ruoansulatuskanavan oireet (pahoinvointi, oksentelu ja mahakivut), epäspesifi huonovointisuus, ruokahalun puute, painon lasku, hengitysoireet (nopea ja/ tai syvä hengittäminen) tai neurologiset oireet (mm. motorinen heikkous).
Maitohappoasidoosiin liittyy korkea kuolleisuus ja siihen voi liittyä pankreatiitti, maksan toiminnan pettäminen tai munuaisten toiminnan lakkaaminen.
Maitohappoasidoosi ilmaantuu tavallisesti muutaman tai usean kuukauden hoidon jälkeen.
Nukleosidianalogihoito on lopetettava, kun potilaalla havaitaan symptomaattinen hyperlaktatemia ja metabolinen maitohappoasidoosi, etenevä hepatomegalia tai nopeasti nousevat aminotransferaasiarvot.
Varovaisuutta on noudatettava, kun nukleosidianalogeja annetaan potilaalle (erityisesti ylipainoisille naisille), jolla on hepatomegalia, hepatiitti tai muu maksasairauden tai rasvamaksan tunnettu riskitekijä (myös tietyt lääkkeet ja alkoholi ovat riskitekijöitä).
Potilaita, joilla on myös C- hepatiitti ja joita hoidetaan alfainterferonilla ja ribaviriinilla voivat olla erityisen alttiita.
Potilaita, joilla on lisääntynyt riski, on seurattava huolella.
Lipodystrofia:
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että
5 viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi- inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Pankreatiitti:
Pankreatiittia on raportoitu, mutta syy- yhteys lamivudiini - ja abakaviirihoitoon on epävarma.
Kliiniset tutkimukset: kerran vuorokaudessa annostellun abakaviirin ja lamivudiinin yhdistelmän hyöty perustuu pääasiassa tutkimukseen, jossa niitä annettiin yhdessä efavirentsin kanssa aikuispotilaille, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä (ks. kohta 5. 1).
Kolmen NRTI: n yhdistelmä:
On raportoitu, että hoito on usein epäonnistunut virologisesti ja resistenssiä on kehittynyt aikaisessa vaiheessa, kun abakaviiria ja lamivudiinia on annosteltu yhdessä tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kanssa kerran vuorokaudessa.
Maksasairaudet: jos lamivudiinia käytetään samanaikaisesti HIV - ja HBV- infektioiden hoitoon, lisätietoa lamivudiinin käytöstä hepatiitti- B- infektion hoitoon on Zeffixin valmisteyhteenvedossa.
Kivexan turvallisuutta ja tehoa ei ole varmistettu potilailla, joilla on huomattava maksan toimintahäiriö.
Kivexa on kontraindisoitu potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (ks. kohta 4. 3).
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia yhdistelmähoitoja, on lisääntynyt riski saada vakavia ja hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Jos potilas saa samanaikaisesti antiviraalista hoitoa hepatiitti B tai C – infektion hoitoon, ks. myös näiden tuotteiden valmisteyhteenvetoja.
Jos Kivexa- hoito lopetetaan potilaalta, jolla on myös hepatiitti B- infektio, suositellaan, että sekä maksan toimintaa että HBV: n replikaatiota kuvaavia markkereita seurataan säännöllisesti, koska lamivudiinin lopettaminen voi aiheuttaa hepatiitin pahenemisen (ks.
Zeffixin valmisteyhteenveto).
Potilailla, joilla on hoitoa aloitettaessa maksan toimintahäiriö, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, on enemmän häiriöitä maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ja heitä tulisi seurata normaalin hoitokäytännön mukaisesti.
Jos tällaisilla potilailla on merkkejä maksataudin pahenemisesta, hoidon keskeyttämistä tai lopettamista on harkittava.
Mitokondriovauriot: nukleosidi - ja nukleotidianalogien on osoitettu in vitro ja in vivo aiheuttavan eriasteisia mitokondriovaurioita.
HIV- negatiivisilla vastasyntyneillä, jotka ovat altistuneet nukleosidianalogeille in utero ja/ tai synnytyksen jälkeen on raportoitu mitokondrioiden toimintahäiriöitä.
Tärkeimpiä raportoituja haittavaikutuksia ovat hematologiset häiriöt (anemia, neutropenia), metaboliset häiriöt (hyperlaktatemia, lipaasi arvon nousu).
Nämä haitat ovat usein ohimeneviä.
Joitakin viiveellä ilmaantuvia neurologisia häiriöitä on raportoitu (hypertonia, kouristukset, poikkeava käytös).
Toistaiseksi ei tiedetä ovatko nämä neurologiset häiriöt ohimeneviä vai pysyviä.
Kaikkia lapsia, jotka altistuvat in utero nukleosidi - tai nukleotidianalogeille, myös HIV - negatiivisia lapsia, on seurattava kliinisesti ja laboratoriotutkimuksin ja heidät on tutkittava mahdollisen mitokondrioiden toimintahäiriön havaitsemiseksi, jos havaitaan tähän viittaavia löydöksiä tai oireita.
Näillä havainnoilla ei ole vaikutusta nykyisiin kansallisiin suosituksiin käyttää antiretroviraalista lääkitystä raskaana oleville naisille äidistä lapseen tapahtuvan HIV: n tarttumisen estämiseksi.
Immuunireaktivaatio – oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai
6 oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Apuaineet:
Kivexa sisältää paraoranssiatsoväriainetta, joka voi aiheuttaa allergisia reaktioita.
Opportunisti- infektiot: potilaille tulee korostaa, että Kivexa tai mikään muukaan antiretroviraalinen hoito ei paranna HIV- infektiota ja heille saattaa edelleen kehittyä opportunistisia infektioita ja muita HIV- infektion komplikaatioita.
Sen vuoksi heidän tulisi pysyä sellaisen lääkärin tarkassa seurannassa, jolla on kokemusta HIV: hen liittyvien infektioiden hoidossa.
HIV: n tartuttaminen:
Potilaille on syytä korostaa, että nykyisen antiretrovirushoidon, Kivexa mukaan luettuna, ei ole osoitettu estävän HI- viruksen tartuntaa seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Potilaiden on syytä noudattaa tarvittavia varotoimia edelleen.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kivexa sisältää abakaviiria ja lamivudiinia ja sen vuoksi kumpaankin erikseen liittyvät yhteisvaikutukset ovat mahdollisia myös Kivexalla.
Kliiniset lääketutkimukset ovat osoittaneet, että abakaviirin ja lamivudiinin välillä ei ole kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia.
P450 entsyymit (kuten CYP 3A4, CYP 2C9 tai CYP 2D6) eivät metaboloi abakaviiria tai lamivudiinia merkittävästi eivätkä ne estä tai indusoi tätä entsyymijärjestelmää.
Sen vuoksi interaktioiden mahdollisuus antiretroviraalisten proteaasi- inhibiittorien, ei- nukleosidien ja muiden sellaisten lääkkeiden kanssa, joita tärkeimmät P450 entsyymit metaboloivat, on vähäinen.
Alla olevaa yhteisvaikutusten luetteloa ei pidä pitää kattavana; ne edustavat niitä lääkeryhmiä, joiden suhteen on noudatettava varovaisuutta.
Abakaviiriin liittyvät yhteisvaikutukset
Voimakkaat entsyymi- induktorit, kuten rifampisiini, fenobarbitaali ja fenytoiini voivat UDP - glukuronyylitransferaasiin vaikuttamalla jonkin verran pienentää abakaviiripitoisuuksia plasmassa.
Etanolin käyttäminen samanaikaisesti abakaviirin kanssa muuttaa abakaviirin metaboliaa siten, että AUC kasvaa noin 41%.
Näillä havainnoilla ei katsota olevan kliinistä merkitystä.
Abakaviiri ei vaikuta etanolin metaboliaan.
Retinoidiyhdisteet eliminoituvat alkoholidehydrogenaasin välityksellä.
Interaktio abakaviirin kanssa on mahdollinen, mutta tätä ei ole tutkittu.
Farmakokineettisessä tutkimuksessa 600 mg abakaviirin antaminen kahdesti vuorokaudessa yhdessä metadonin kanssa sai aikaan abakaviirin Cmax- arvon alenemisen 35%: lla ja pidensi sen saavuttamiseen kuluvaa aikaa yhdellä tunnilla, mutta AUC säilyi muuttumattomana.
Vaikutuksia abakaviirin farmakokinetiikkaan ei pidetä kliinisesti merkittävinä.
Abakaviiri lisäsi metadonin systeemistä puhdistumaa 22%: lla.
Lääkkeitä metaboloivien entsyymien induktiota ei voida näin ollen sulkea pois.
Potilaita, jotka saavat metadonia ja abakaviiria samanaikaisesti on seurattava vieroitusoireiden havaitsemiseksi.
Oireet voivat liittyä aliannosteluun ja joissakin tapauksissa metadoniannos voidaan joutua titraamaan uudestaan.
7 Lamivudiiniin liittyvät yhteisvaikutukset
Lamivudiiniin liittyvien metabolisten interaktioiden todennäköisyys on pieni johtuen vähäisestä metaboliasta, vähäisestä sitoutumisesta plasman proteiineihin ja lähes täydellisestä munuaispuhdistumasta.
Interaktioiden mahdollisuus muiden Kivexan kanssa samanaikaisesti annettavien lääkkeiden kanssa tulisi ottaa huomioon, varsinkin, kun lääkkeen, esim. trimetopriimi, pääasiallinen eliminaatiotie on aktiivinen munuaiseritys orgaanisten kationien kuljetusjärjestelmien kautta.
Jotkut muut lääkkeet (esim. ranitidiini, simetidiini) erittyvät vain osin tämän mekanismin kautta ja on osoitettu, että niillä ei ole yhteisvaikutuksia lamivudiinin kanssa.
Nukleosidianalogit (esim. tsidovudiini ja didanosiini) eivät metaboloidu tällä mekanismilla ja on epätodennäköistä, että niillä olisi yhteisvaikutuksia lamivudiinin kanssa.
Trimetopriimi sulfametoksatsolin 160 mg/ 800 mg antaminen lisää lamivudiinialtistusta 40% johtuen trimetopriimikomponentista.
Jos potilaalla ei ole munuaisten toimintahäiriötä, annosta ei kuitenkaan tarvitse muuttaa (ks. kohta 4. 2).
Trimetopriimin ja sulfametoksatsolin farmakokinetiikka pysyvät muuttumattomina.
Jos samanaikainen käyttö on aiheellista, potilaita on syytä tarkkailla kliinisesti.
Kivexan antamista yhdessä Pneumocystis carinii pneumonia (PCP): n ja toksoplasmoosin hoitoon käytettävien korkeiden trimetopriimisulfametoksatsoliannosten kanssa tulee välttää.
Lamivudiinin antamista yhdessä suonensisäisen gansikloviirin tai foskarneetin kanssa ei suositella ennen kuin tästä on käytettävissä lisää tietoa.
Lamivudiini saattaa estää tsalsitabiinin solunsisäistä fosforylaatiota, kun näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti.
Kivexaa ei sen vuoksi suositella käytettäväksi yhdistelmänä tsalsitabiinin kanssa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Kivexaa ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Abakaviirin ja lamivudiinin turvallisuutta ihmisen raskauden aikana ei ole varmistettu.
Eläintutkimuksissa abakaviiri ja lamivudiini ovat osoittaneet lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
HIV- infektoituneille naisille ei suositella imetystä missään olosuhteissa, jotta HI- virus ei tarttuisi imeväiseen rintamaidon välityksellä.
Lamivudiini erittyy äidinmaitoon ja pitoisuudet vastaavat pitoisuuksia seerumissa.
Abakaviirin oletetaan erittyvän äidinmaitoon, mutta tätä ei ole varmistettu.
Tästä syystä suositellaan, että äidit eivät imetä lapsiaan Kivexa- hoidon aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
On ajateltava potilaan kliinistä tilaa ja Kivexan haittavaikutusprofiilia, kun arvioidaan potilaan kykyä ajaa autoa tai käyttää koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kivexasta raportoidut haittavaikutukset olivat erillisinä annosteltujen abakaviirin ja lamivudiinin tunnettujen turvallisuusprofiilien mukaisia.
Monien näiden haittavaikutusten osalta on epäselvää, liittyvätkö ne vaikuttavaan aineeseen, moniin muihin HIV- infektion hoidossa käytettyihin lääkkeisiin vai ovatko ne seurausta itse hoidettavasta taudista.
Abakaviiriyliherkkyys (ks. myös kohta 4. 4.)
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin 5% abakaviiria saaneista potilaista sai yliherkkyysreaktion.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa annettiin 600 mg abakaviiria kerran vuorokaudessa, yliherkkyyttä raportoitiin suunnilleen yhtä paljon kuin annosteltaessa abakaviiria 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Jotkut näistä yliherkkyysreaktioista olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan varotoimista huolimatta.
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka
8 osoittavat reaktion koskevan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa (yleensä makulopapulaarista tai urtikariaa), mutta sellaisiakin reaktioita on esiintynyt, joihin ei ole liittynyt ihottumaa tai kuumetta.
Yliherkkyysreaktion merkit ja oireet on lueteltu alla.
Näitä on havaittu joko kliinisissä lääketutkimuksissa tai markkinoidun lääkkeen käytön seurannassa.
Ne, joita on raportoitu vähintään 10%: lla potilaista, on lihavoitu.
Ihottuma (yleensä makulopapulaarista tai urtikariaa) Iho
Ruoansulatuskanava Pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut, suun haavaumat
Hengenahdistus, yskä, kurkkukipu, ARDS (aikuisen Hengitystiet hengitysvaikeusoireyhtymä), hengityksen lamaantuminen
Kuume, väsymys, sairaudentunne, turvotus, lymfadenopatia, hypotensio Sekalaisia konjunktiviitti, anafylaksia Neurologiset / Päänsärky, parestesia Psykiatriset
Lymfopenia Hematologiset
Kohonneet maksa- arvot, hepatiitti, maksan toimintahäiriö Maksa/ haima
Lihassärky, harvinaisena myolyysi, nivelsärky, kohonneet Luusto/ lihas kreatiinifosfokinaasiarvot
Kohonneet kreatiniiniarvot, munuaisten toiminnanvajaus Urologia
Joillakin yliherkkyysreaktion saaneilla potilailla luultiin ensin olevan gastroenteriitti, hengitystiesairaus (pneumonia, bronkiitti, faryngiitti) tai influenssankaltainen sairaus.
Tämä yliherkkyysdiagnoosin viivästyminen aiheutti abakaviirihoidon jatkamisen tai uudelleenaloittamisen, jonka seurauksena yliherkkyysreaktio paheni tai johti kuolemaan.
Sen vuoksi yliherkkyysreaktion diagnoosia on harkittava tarkoin potilailla, joilla on yllämainittuihin sairauksiin viittaavia oireita.
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana (keskimäärin 11. päivänä), vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin kahden ensimmäisen kuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
On todennäköistä, että hoidon ajoittainen lopettaminen ja uudelleenaloittaminen saattaa lisätä herkistymisen vaaraa ja siten myös kliinisesti merkittävien yliherkkyysoireiden ilmaantumista.
Täten potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa Kivexa säännöllisesti.
Jos abakaviirihoito aloitetaan uudestaan yliherkkyysreaktion jälkeen, seurauksena on oireiden palaaminen nopeasti, muutamassa tunnissa.
Yliherkkyysreaktio on uusituessaan ollut yleensä voimakkaampi kuin ensimmäisellä kerralla ja se on voinut johtaa hengenvaaralliseen verenpaineen laskuun ja kuolemaan.
Potilaiden, jotka saavat tämän yliherkkyysreaktion, on heti lopetettava Kivexan ottaminen eikä heitä saa koskaan altistaa uudelleen Kivexalle tai jollekin muulle abakaviiria sisältävälle lääkkeelle (Ziagenille tai Trizivirille).
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi abakaviirihoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot).
9 Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt abakaviirin uudelleenaloittamisen jälkeen potilailla, joilla oli vain yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, ruuansulatuskanava -, hengitystie - tai yleisoireet, kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen abakaviirin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysoire on ihottuma.
Lisäksi joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei aiemmin esiintynyt yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Siinä tapauksessa, että abakaviirihoito päätetään aloittaa uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on lääketieteellistä apua saatavissa tarvittaessa.
Jokaista potilasta on varoitettava tästä abakaviiriyliherkkyysreaktiosta.
Monia yllä luetelluista haittavaikutuksista esiintyy yleisesti (pahoinvointi, oksentelu, ripuli, kuume, uupumus, ihottuma) potilailla, joilla on abakaviiriyliherkkyys.
Sen vuoksi niiden potilaiden tila, joilla on yksikin näistä oireista, on arvioitava huolella yliherkkyysreaktion toteamiseksi.
Jos potilaan Kivexa- hoito on lopetettu jonkin yllämainitun oireen vuoksi ja abakaviiria sisältävä lääkehoito päätetään aloittaa uudestaan, tämän on tapahduttava olosuhteissa, joissa on saatavissa lääketieteellistä apua (ks. kohta 4. 4).
Eryteema multiformea, Stevens- Johnsonin syndroomaa ja toksista epidermaalista nekrolyysia on raportoitu joitakin harvoja tapauksia, joissa ei voitu sulkea pois abakaviiriyliherkkyyden mahdollisuutta.
Tällaisissa tapauksissa abakaviiria sisältävä lääkehoito on lopetettava pysyvästi.
Abakaviiriin tai lamivudiiniin ainakin mahdollisesti liittyvät haittavaikutukset luetellaan alla kohde - elimittäin ja esiintyvyystiheyksittäin.
Haittavaikutusten esiintyvyys on luokiteltu seuraavasti: hyvin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen < 1/ 10 000).
Kohde- elin
Abakaviiri
Lamivudiini
Veri ja imukudos
melko harvinainen: neutropenia ja anemia (molemmat joskus vakavia), trombosytopenia hyvin harvinainen: puhdas punasoluaplasia
Immuunijärjestelmä Metabolia - ja ravitsemukselliset häiriöt
yleinen: yliherkkyys yleinen: anoreksia
Hermosto
yleinen: päänsärky
yleinen: päänsärky, unettomuus. hyvin harvinainen: perifeeristä neuropatiaa (tai parestesiaa) on raportoitu joitakin tapauksia
Hengitystiet, rintakehä ja välikarsina
yleinen: yskä, nenäoireet yleinen: pahoinvointi, oksentelu,
Ruoansulatuselimistö
yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli harvinainen: pankreatiittitapauksia on raportoitu, mutta syy- yhteys abakaviirihoitoon on epäselvä.
mahakivut tai krampit, ripuli harvinainen: seerumin amylaasiarvojen nousu.
Pankreatiittitapauksia on raportoitu.
Maksa ja sappi
melko harvinainen: ohimeneviä maksa- arvojen (ASAT, ALAT) nousuja harvinainen: hepatiitti yleinen: ihottuma, alopesia
Iho ja ihonalainen kudos
yleinen: ihottuma (ilman systeemisiä oireita) hyvin harvinainen: eryteema multiforme, Stevens- Johnson oireyhtymä ja toksinen epidermaalinen nekrolyysi
10
Luusto, lihakset ja sidekudos
yleinen: artralgia, lihasvaivat harvinainen: rabdomyolyysi
Yleisoireet
yleinen: kuume, uupumus, väsymys
yleinen: väsymys, sairauden tunne, kuume
Joitakin maitohappoasidoositapauksia, yleensä liittyen vaikeaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan, on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä ja jotkut näistä ovat johtaneet kuolemaan (ks. kohta 4. 4).
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, lisääntynyttä vatsan ja sisäkudosten rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump).
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Abakaviirin tai lamivudiinin akuuttiin yliannostukseen ei ole havaittu liittyvän mitään erityisiä oireita tai löydöksiä haittavaikutuksissa lueteltujen oireiden ja löydösten lisäksi.
Jos potilas ottaa yliannoksen, häntä on seurattava toksisten oireiden varalta (ks. kohta 4. 8) ja oireenmukaista hoitoa on annettava tarpeen mukaan.
Koska lamivudiini on dialysoitavissa, jatkuvaa hemodialyysia voitaisiin käyttää yliannostuksen hoidossa; tätä ei kuitenkaan ole tutkittu.
Ei tiedetä voidaanko abakaviirin poistumista lisätä vatsaontelonhuuhtelulla tai hemodialyysillä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
HIV- infektion hoitoon tarkoitetut viruslääkkeiden yhdistelmävalmisteet, ATC- koodi:
J05AR02
Vaikutustapa:
Abakaviiri ja lamivudiini ovat nukleosidianalogisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä ja potentteja, selektiivisiä HIV- 1: n ja HIV- 2: n inhibiittoreita.
Sekä abakaviiri että lamivudiini metaboloituvat solunsisäisten kinaasien avulla portaittain vaikuttaviksi muodoikseen 5’ trifosfaateiksi (TP).
Lamivudiini- TP ja karboviiri- TP (abakaviirin aktiivi trifosfaattimuoto) ovat HIV: n käänteiskopioijaentsyymin (RT) substraatteja ja estävät sitä kompetitiivisesti.
Niiden tärkeimmän antiviraalisen vaikutuksen saa kuitenkin aikaan monofosfaattimuodon asettuminen viruksen DNA - ketjuun, josta aiheutuu ketjun muodostumisen pysähtyminen.
Abakaviiri - ja lamivudiinitrifosfaattien affiniteetti isäntäsolun DNA polymeraaseja kohtaan on huomattavasti vähäisempi.
Lamivudiinilla on osoitettu selvä synerginen vaikutus tsidovudiinin kanssa ja yhdessä käytettynä ne estävät HI- viruksen lisääntymisen soluviljelmässä.
Abakaviirilla on in vitro synerginen vaikutus amprenaviirin, nevirapiinin ja tsidovudiinin kanssa.
Sen vaikutus yhdessä didanosiinin, stavudiinin ja lamivudiinin kanssa on additiivinen.
In vitro resistenssi:
HIV- 1: n lamivudiiniresistenssissä M184I tai vielä useammin M184V aminohappo
11 muuttuu lähellä viruksen RT: n aktiivista kohtaa.
Abakaviirille resistenttejä HIV- 1 kantoja on kehittynyt in vitro.
Näissä on tapahtunut muutoksia käänteiskopioijakodonialueella (kodonit M184V, K65R, L74V ja Y115F).
Resistenssin kehittyminen abakaviirille in vitro on suhteellisen hidasta.
Tarvitaan useita mutaatioita ennen kuin EC50nousee niin paljon verrattuna villiin viruskantaan, että sillä on kliinistä merkitystä.
In vivo - resistenssi (potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
M184V tai M184I – variantteja syntyy HIV- 1 infektoituneissa potilaissa, jotka saavat lamivudiinia sisältävää antiretroviraalista hoitoa.
Keskeisissä kliinisissä tutkimuksissa sellaisilta abakaviiria saaneilta potilailta, joilla hoito epäonnistui virologisesti, eristetyissä viruskannoissa joko ei ollut lainkaan NRTI- lääkitykseen liittyviä muutoksia alkutilanteeseen verrattuna (45%) tai oli vain mutaatioiden M184V tai M184I valikoitumista (45%).
M184V: n tai M184M: n valikoituminen oli kaikenkaikkiaan yleistä (54%), muiden mutaatioiden valikoituminen oli harvinaisempaa:
L74V (5%), K65R (1%) ja Y115F (1%).
Tsidovudiinin lisäämisen lääkeyhdistelmään on osoitettu vähentävän L74V: n ja K65R: n valikoitumista abakaviirihoidon aikana (tsidovudiinin kanssa:
0/ 40, ilman tsidovudiinia:
15/ 192, 8%).
hoito
abakaviiri + Combivir1
abakaviiri + lamivudiini + NNRTI
abakaviiri + lamivudiini + PI (tai PI/ ritonaviiri)
yhteensä
potilasmäärä hoito epäonnistui virologisesti (lkm)
282 43
1094 90 51 (100%) 2
909 158
2285 306
hoidonaikaisten genotyyppien lkm
40 (100%)
141 (100%)
232 (100%)
K65R
1 (2%)
2 (1%)
3 (%)
L74V Y115F
0 0
9 (18%) 2 (4%)
3 (2%) 0
12 (5%) 2 (1%)
M184V/ I TAMs3
34 (85%) 3 (8%)
22 (43%) 2 (4%)
70 (50%) 4 (3%)
126 (54%) 9 (4%)
1.
Combivir on lamivudiinia ja tsidovudiinia sisältävä yhdistelmätabletti.
2.
Sisältää kolme ei- virologista hoidon epäonnistumista ja neljä vahvistamatonta virologista hoidon epäonnistumista.
3.
Niiden potilaiden määrä, joiden tymidiinianalogimutaatioiden (TAM) määrä on 1.
Tymidiinianalogimutaatioita voi kehittyä, kun tymidiinianalogeja käytetään yhdessä abakaviirin kanssa.
Yhdessä kuuden tutkimuksen meta- analyysissä TAM: eja ei kehittynyt hoitoyhdistelmissä, jotka sisälsivät abakaviiria, mutta eivät tsidovudiinia (0/ 127), mutta niitä kehittyi yhdistelmissä, joissa oli abakaviiria ja tymidiinianalogi tsidovudiinia (22/ 86, 26%).
In vivo resistenssi (potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
M184V tai M184I – variantteja syntyy HIV- 1 infektoituneissa potilaissa, jotka saavat lamivudiinia sisältävää antiretroviraalista hoitoa ja niihin liittyy voimakas resistenssi lamivudiinille.
In vitro tieto tuntuisi viittaavan siihen, että lamivudiinia sisältävän lääkeyhdistelmän jatkamisella huolimatta M184V: n kehittymisestä voi olla edelleen antiretroviraalista vaikutusta (todennäköisesti virusten heikentyneen toimintakyvyn vuoksi).
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei ole vahvistettu.
Onkin olemassa vain hyvin vähän kliinistä tietoa eikä sen perusteella voida tehdä asiasta luotettavia johtopäätöksiä.
Sellaisen NRTI: n aloittaminen, jolle virukset ovat herkkiä, on joka tapauksessa suositeltavampaa kuin lamivudiinihoidon jatkaminen.
Sen vuoksi lamivudiinihoidon jatkamista M184V- mutaation ilmaantumisesta huolimatta tulee harkita vain tapauksissa, joissa ei ole käytettävissä muita aktiiveja NRTI- lääkkeitä.
Kliinisissä näytteissä potilailta, joiden virusreplikaatio ei ole hallinnassa ja jotka ovat aikaisemmin
12 saaneet muita NRTI- lääkkeitä ja ovat niille resistenttejä, on havaittu kliinisesti merkitsevää abakaviiriherkkyyden heikentymistä.
Viiden sellaisen kliinisen tutkimuksen meta- analyysi, joissa abakaviiri lisättiin tehostamaan hoitoa, 166 potilaasta 123: lla (74%) oli M184V/ I: tä, 50: llä (30%) T215Y/ F: ää, 45: llä (27%) M41L: ää, 30: lla (18%) oli K70R: ää ja 25: llä (15%) D67N: ää.
K65R: ää ei esiintynyt ja L74V ja Y115F olivat harvinaisia (3%).
Genotyypin ennustavuutta koskeva regressiomalli (suhteutettuna alkutilanteen plasman HIV- 1 RNA: n [vRNA: n], CD4+ - solujen määrän, aikaisempien antiretroviraalisten lääkkeiden lukumäärän ja lääkityksen keston mukaan), osoitti, että kun potilaalla on kolme tai useampia NRTI- resistenssiin liittyviä mutaatioita, tähän liittyi heikentynyt vaste viikon 4 kohdalla (p = 0, 015) tai keskimäärin viikon 24 kohdalla neljä tai useampia mutaatioita (p 0, 012).
Lisäksi aminohappoyhdistelmän lisäys positioon 69 tai Q151M- mutaatio, jota havaitaan yleensä yhdessä A62V: n, V751: n, F77L: n ja F116Y: n kanssa, saa aikaan voimakkaan abakaviiriresistenssin.
alkutilanteen
Viikko 4 (n = 166)
käänteiskopioijaentsyymi - mutaatio
n keskimääräinen vRNA - muutos (log10 kopiota/ ml)
osuus potilaista, joilla vRNA: ta < 400 kopiota/ ml
ei yhtään vain M184V mikä tahansa yksi NRTI - mutaatio
15 - 0, 96 75 - 0, 74 82 - 0, 72
40% 64% 65%
mitkä tahansa kaksi NRTI- mutaatiota
22 - 0, 82
32%
mitkä tahansa kolme NRTI- mutaatiota
19 - 0, 30
5%
neljä NRTI- mutaatiota tai enemmän
28 - 0, 07
11%
Fenotyyppinen resistenssi ja ristiresistenssi:
Fenotyyppinen resistenssi abakaviirille edellyttää M184V- mutaatiota ja vähintään yhtä muuta abakaviirin aiheuttamaa mutaatiota tai M184Vtä ja useita TAMeja.
Fenotyyppinen ristiresistenssi muille NRTI: ille, joka liittyisi vain joko M184V - tai M184I - mutaatioon on rajallista.
Tsidovudiini, didanosiini, stavudiini ja tenofoviiri säilyttävät antiretroviraalisen tehonsa tällaisia HIV- 1 – variantteja kohtaan.
M184V yhdessä K65R: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, tenofoviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välillä.
M184V yhdessä L74V: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välille.
M184V yhdessä Y115F: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin ja lamivudiinin välille.
Abakaviirin oikeaa käyttöä voidaan ohjeistaa käyttämällä nykyisin suositeltuja resistenssialgoritmeja.
Ristiresistenssi abakaviirin tai lamivudiinin ja muiden ryhmien antiretroviraalien, esim. proteaasi - inhibiittorien tai ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien välillä on epätodennäköistä.
Kliininen kokemus
Potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä Abakaviirin ja lamivudiinin yhdistelmää kerran vuorokaudessa annosteltuna tukee 48- viikkoa kestänyt kontrolloitu monikeskus -, kaksoissokkotutkimus (CNA30021), jossa oli 770 HIV- infektoitunutta aikuispotilasta, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä.
Potilaat olivat pääasiassa oireettomia HIV- potilaita (CDC luokka A).
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 600 mg abakaviiria (ABC) kerran vuorokaudessa tai 300 mg kahdesti vuorokaudessa yhdessä kerran vuorokaudessa annostellun lamivudiini 300 mg ja efavirentsi 600 mg annoksen kanssa.
Tulokset esitetään yhteenvedonomaisesti alla olevassa taulukossa:
Virologinen vaste / plasman HIV- 1 RNA < 50 kopiota/ ml) viikon 48 kohdalla Intention to Treat (ITT) altistetut potilaat
hoito- ohjelma
ABC kerran vuorokaudessa (N = 384)
ABC kahdesti vuorokaudessa (N = 386)
13
virologinen vaste
253/ 384 (66%)
261/ 386 (68%)
Kliinisesti hoito onnistui yhtä hyvin molemmissa hoitoryhmissä (ryhmien välinen ero:
1, 7, 95% luottamusväli - 8, 4, 4, 9).
Näistä tuloksista voidaan päätellä, että 95% luottamusvälillä todellinen ero on enintään 8, 4% kahdesti vuorokaudessa annostelun eduksi.
Tämä mahdollinen ero on riittävän pieni, jotta voidaan päätellä, että kerran vuorokaudessa annosteltu abakaviiri on yhtä tehokas kuin kahdesti vuorokaudessa annosteltu.
Sekä kerran vuorokaudessa että kahdesti vuorokaudessa annostelun ryhmissä oli samanlainen pieni ryhmä potilaita (10% ja 8%), joilla hoito epäonnistui virologisesti (viruskuorma > 50 kopiota/ ml).
Pienessä genotyyppianalyysinäytteessä näytti olevan hieman enemmän NRTI: iin liittyviä mutaatioita kerran vuorokaudessa annostelun ryhmässä verrattuna kahdesti vuorokaudessa annostelun ryhmään.
Selviä johtopäätöksiä ei voitu tehdä, koska tästä tutkimuksesta saatu tieto oli rajallista.
Pitkäaikaistiedot abakaviirin käytöstä kerran vuorokaudessa annosteltuna (yli 48 viikon ajalta) ovat toistaiseksi rajallisia.
Potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä Tutkimuksessa CAL30001 182 aikaisemmin antiretroviraalista lääkitystä saanutta potilasta, joilla hoito oli epäonnistunut virologisesti, satunnaistettiin saamaan joko Kivexaa kerran vuorokaudessa tai 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 300 mg lamivudiinia kerran vuorokaudessa molemmat yhdessä tenofoviirin ja proteaasi- inhibiittorin tai ei- nukleosidisen käänteiskopioijaentsyyminestäjän kanssa 48 viikon ajan.
Tulokset osoittavat, että Kivexa- ryhmä ei ollut huonompi kuin ryhmä, joka sai abakaviiria kahdesti vuorokaudessa.
HIV- 1- RNA: n määrät pienenivät yhtä paljon mitattuna keskimääräisellä AUC: llä, josta on vähennetty alkutilanteen arvo (AAUCMB, - 1, 65 log10 kopiota/ ml ja - 1, 83 log10 kopiota/ ml, 95% luottamusväli - 0, 13, 0, 38).
Niiden potilaiden osuus, joilla oli HIV- 1 - RNA: ta < 50 kopiota/ ml (50% ja 47%) ja < 400 kopiota/ ml (54% ja 57%) oli samanlainen molemmissa ryhmissä (ITT populaatio).
Koska tässä tutkimuksessa olevat potilaat olivat saaneet vain jonkin verran aikaisempaa antiretroviruslääkitystä ja eri hoitoryhmien välillä oli eroja potilaiden alkutilanteen viruskuormassa, tutkimustuloksia on tulkittava varoen.
Tutkimuksessa ESS30008 260 potilasta, jolla virustuotanto pysyi hallinnassa ensi linjan hoitomallilla, jossa oli 300 mg abakaviiria ja 150 mg lamivudiinia kahdesti vuorokaudessa ja proteaasi- inhibiittori tai ei- nukleosidinen käänteiskopioijaentsyyminestäjä, satunnaistettiin joko jatkamaan tätä hoitomallia tai vaihtamaan Kivexaan yhdistettynä proteaasi- inhibiittoriin tai ei- nukleosidiseen käänteiskopioijaenstyyminestäjään 48 viikon ajaksi.
Tulokset osoittavat, että Kivexa- ryhmässä oli samanlainen (ei huonompi) virologinen tulos kuin ryhmässä, joka sai abakaviiria ja lamivudiinia, kun vertailukohtana oli niiden potilaiden määrä, joilla HIV- 1- RNA: n määrä oli < 50 kopiota/ ml (90% ja 85%, 95% luottamusväli - 2, 7, 13, 5).
5. 2 Farmakokinetiikka
Abakaviiri/ lamivudiiniyhdistelmätabletin on osoitettu olevan hyötyosuudeltaan samanlainen kuin erikseen annostellut lamivudiini ja abakaviiri.
Tämä osoitettiin kerta- annoshyötyosuustutkimuksessa, jossa oli kolme eri annostusta: yhdistelmätabletti paastonneena, 2 x 300 mg abakaviiritablettia + 2 x 150 mg lamivudiinitablettia paastonneena, yhdistelmätabletti rasvaisen aterian jälkeen terveillä vapaaehtoisilla (n = 30).
Paastonneilla ei ollut merkittäviä eroja imeytymisessä mitattuna AUC: llä ja kunkin aineen korkeimmalla huippupitoisuudella (Cmax).
Kun verrattiin ruokaa syöneitä ja paastonneita, havaittiin, että ruualla ei ollut merkittävää vaikutusta yhdistelmävalmisteeseen.
Nämä tulokset osoittavat, että yhdistelmävalmiste voidaan ottaa joko ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Alla kuvataan lamivudiinin ja abakaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia.
Imeytyminen
Suun kautta otettu abakaviiri ja lamivudiini imeytyvät nopeasti ja hyvin maha- suolikanavasta.
Suun kautta annostellun abakaviirin absoluuttinen hyötyosuus on aikuisilla noin 83% ja lamivudiinin noin 80 – 85%.
Abakaviirin korkeimmat pitoisuudet seerumissa (tmax) saavutetaan noin 1, 5 tunnissa ja 14 lamivudiinin 1, 0 tunnissa.
600 mg abakaviirikerta- annoksen jälkeen keskimääräinen (CV) Cmax on 4, 26 µg/ ml (28%) ja keskimääräinen (CV) AUC on 11, 95 µg. h/ ml (21%).
Toistuvasti seitsemän vuorokauden ajan suun kautta kerran vuorokaudessa annostellun lamivudiini 300 mg- annoksen jälkeen keskimääräinen (CV) vakaan tilan Cmax on 2, 04 µg/ ml (26%) ja keskimääräinen (CV) AUC24 on 8, 87 µg. h/ ml (21%).
Jakautuminen
Tutkimuksissa, joissa abakaviiria ja lamivudiinia annettiin laskimonsisäisesti, niiden keskimääräiset jakautumistilavuudet olivat 0, 8 ja 1, 3 l/ kg.
In vitro tutkimukset osoittavat, että terapeuttisilla annoksilla abakaviiri sitoutuu ihmisen plasman proteiineihin vain vähän tai kohtalaisesti (n.
49%).
Lamivudiinin farmakokinetiikka on lineaarista terapeuttisilla annoksilla ja sen sitoutuminen plasman proteiineihin on vähäistä (alle 36%) in vitro.
Tämä osoittaa, että plasmaproteiineihin sitoutumiseen liittyvät yhteisvaikutukset muiden lääkkeiden kanssa ovat epätodennäköisiä.
Abakaviiri ja lamivudiini läpäisevät veri- aivoesteen ja kulkeutuvat aivo- selkäydinnesteeseen (CSF).
Tutkimusten mukaan abakaviirin keskimääräinen CSF/ AUC plasmassa - suhde on 30 – 44%.
Mitatut huippupitoisuudet ovat 9- kertaisia verrattuna abakaviirin IC50: een, joka oli 0, 08 µg/ ml tai 0, 26 µM, kun abakaviiria annetaan 600 mg kahdesti vuorokaudessa.
Lamivudiinin keskimääräinen CSF/ seerumin pitoisuussuhde 2 – 4 tuntia oraalisen annostuksen jälkeen oli noin 12%.
Lamivudiinin pääsystä keskushermostoon tai sen kliinisestä merkityksestä ei ole täsmällistä tietoa.
Metabolia
Abakaviiri metaboloituu ensi sijassa maksassa.
Vain noin 2% otetusta annoksesta erittyy munuaisten kautta muuttumattomana yhdisteenä.
Tärkeimmät metaboliareitit ihmisessä ovat alkoholidehydrogenaasi ja glukuronoituminen 5- karboksyylihapoksi ja 5 ’ - glukuronidiksi, joita on noin 66%: ia otetusta annoksesta.
Metaboliitit erittyvät virtsaan.
Metaboloitumisen merkitys lamivudiinin eliminaatiossa on pieni.
Lamivudiini erittyy pääosin munuaisten kautta muuttumattomana.
Metaboliset yhteisvaikutukset ovat epätodennäköisiä vähäisen maksametabolian (5- 10%) vuoksi.
Eliminaatio
Abakaviirin keskimääräinen puoliintumisaika on noin 1, 5 tuntia.
Toistuva annostelu 300 mg kahdesti vuorokaudessa ei aiheuta merkittävää abakaviirin kumuloitumista.
Abakaviiri metaboloituu ensin maksassa ja metaboliitit erittyvät pääosin virtsaan.
Noin 83% otetusta abakaviiriannoksesta on virtsassa joko metaboliitteina tai muuttumattomana abakaviirina, loppu eliminoituu ulosteeseen.
Lamivudiinin eliminaation puoliintumisaika on 5 - 7 tuntia.
Lamivudiinin keskimääräinen systeeminen puhdistuma on noin 0, 32 l/ h/ kg.
Pääasiallinen eliminaatiotie on erittyminen virtsaan orgaanisten kationien kuljetusjärjestelmien kautta (> 70%).
Tutkimukset munuaistoiminnan häiriöistä kärsivillä potilailla osoittavat, että sillä on vaikutusta lamivudiinin eliminaatioon.
Annoksen pienentäminen on tarpeen potilailla, joilla kreatiniinipuhdistuma on alle 50 ml/ min (ks. kohta 4. 2).
Solunsisäinen farmakokinetiikka
Tutkimuksessa, johon osallistui 20 HIV- infektoitunutta potilasta, jotka saivat 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa, joista vain yksi 300 mg annos otettiin ennen 24 tunnin näytteenottoaikaa, keskimääräinen geometrinen karboviiri- TP: n solunsisäinen vakaan tilan puoliintumisaika oli 20, 6 tuntia, kun keskimääräinen geometrinen abakaviirin puoliintumisaika plasmassa oli tässä tutkimuksessa 2, 6 tuntia.
27 HIV- infektoitunutta potilasta käsittävässä crossover- tutkimuksessa solunsisäiset karboviiri- TP- altistukset olivat korkeampia annosteltaessa abakaviiria 600 mg kerran vuorokaudessa (AUC24, ss + 32%, Cmax24, ss + 99% ja Ctrough + 18%) kuin annostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Potilailla, jotka saivat 300 mg lamivudiinia kerran vuorokaudessa, lamivudiini- TP: n solunsisäinen puoliintumisaika pidentyi 16 – 19 tuntiin, kun lamivudiinin puoliintumisaika plasmassa
15 oli 5 – 7 tuntia.
60 tervettä vapaaehtoista käsittävässä crossover- tutkimuksessa lamivudiini- TP: n solunsisäiset farmakokineettiset parametrit olivat samanlaiset (AUC24, ss ja Cmax24, ss) tai alemmat (Ctrough – 24%) annostuksella 300 mg lamivudiinia kerran vuorokaudessa kuin annostuksella 150 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kaikenkaikkiaan nämä tiedot puoltavat annostusta 300 mg lamivudiinia ja 600 mg abakaviiria kerran vuorokaudessa HIV- infektoituneiden potilaiden hoitoon.
Lisäksi tämän yhdistelmän teho ja turvallisuus kerran vuorokaudessa annosteltuna on osoitettu keskeisessä kliinisessä tutkimuksessa (CNA30021 – ks.
Kliininen kokemus).
Erityisryhmät
Potilaat, joiden maksan toiminta on heikentynyt:
Kivexan käytöstä potilailla, joilla on maksan toimintahäiriö, ei ole tietoa.
Farmakokineettiset tiedot on saatu erikseen abakaviirista ja lamivudiinista.
Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Abakaviirin farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on lievästi heikentynyt (Child- Pugh pistemäärä 5 - 6), jotka ovat saaneet 600 mg kerta- annoksen.
Tutkimustulosten mukaan abakaviirin AUC oli 1, 89- kertainen [1, 32; 2, 70] ja puoliintumisaika oli 1, 58- kertainen [1, 22; 2, 04].
Koska abakaviirialtistus potilailla, joilla on lievä maksan vajaatoiminta vaihtelee huomattavasti, ei voida antaa suosituksia siitä, miten annosta olisi pienennettävä näille potilaille.
Potilaista, joiden maksan toiminta on kohtalaisesti tai voimakkaasti heikentynyt, saatu tieto osoittaa, että maksan toiminnan heikkenemisellä ei ole paljon vaikutusta lamivudiinin farmakokinetiikkaan.
Potilaat, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt:
Farmakokineettiset tiedot on saatu erikseen lamivudiinista ja abakaviirista.
Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Noin 2% abakaviirista erittyy muuttumattomana virtsaan.
Abakaviirin farmakokinetiikka potilailla, joilla on loppuvaiheen munuaistauti on samanlainen kuin potilailla, joiden munuaisten toiminta on normaali.
Lamivudiinilla tehdyt tutkimukset osoittavat, että heikentyneestä puhdistumasta johtuen pitoisuudet plasmassa (AUC) ovat suurempia potilailla, joilla on munuaisten toimintahäiriö.
Annosta on pienennettävä potilaille, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min.
Vanhukset: yli 65- vuotiaista potilaista ei ole farmakokineettistä tietoa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Abakaviirin ja lamivudiinin yhdistelmän vaikutuksista eläimiin ei ole tutkimustietoa lukuun ottamatta tietoja negatiivisesta in vivo rotan mikronukleustestistä.
Mutageenisuus ja karsinogeenisuus
Abakaviiri ja lamivudiini eivät olleet mutageenisia bakteeritesteissä, mutta kuten useat nukleosidianalogit, ne ovat aktiivisia in vitro nisäkästutkimuksissa, kuten hiiren lymfoomakokeessa.
Tämä on linjassa sen kanssa, mitä nukleosidianalogeista tiedetään.
Tulokset lamivudiinin ja abakaviirin yhdistelmän in vivo rotan mikronukleustestistä olivat negatiiviset.
Lamivudiini ei ole ollut genotoksinen in vivo tutkimuksissa, joissa pitoisuudet plasmassa olivat 30 – 40 – kertaisia hoidollisiin pitoisuuksiin verrattuna.
Abakaviirilla on jossain määrin potentiaalia aiheuttaa kromosomivaurioita sekä in vitro että in vivo korkeilla tutkimuspitoisuuksilla.
Abakaviirin ja lamivudiinin yhdistelmän karsinogeenista potentiaalia ei ole tutkittu.
Rotilla ja hiirillä tehdyissä pitkäaikaisissa tutkimuksissa lamivudiinilla ei ollut karsinogeenisia vaikutuksia.
Hiirillä ja rotilla tehdyt, suun kautta annosteltua abakaviiria koskevat karsinogeenisuustutkimukset osoittivat malignien ja ei- malignien kasvainten ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Maligneja kasvaimia oli molempien eläinlajien urosten esinahkarauhasessa ja naaraiden häpykielirauhasessa sekä urosrottien kilpirauhasessa ja naarasrottien maksassa, virtsarakossa, imusolmukkeissa ja ihonalaisessa kerroksessa.
16 Suurin osa näistä kasvaimista oli korkeinta abakaviiriannosta saaneilla hiirillä (330 mg/ kg/ vrk) ja rotilla (600 mg/ kg/ vrk).
Poikkeuksena oli esinahkarauhasen kasvain, jossa annos hiirille oli 110 mg/ kg/ vrk.
Systeemiset altistukset, joilla hiirissä ja rotissa ei esiintynyt kasvaimia, oli 3 - ja 7 - kertaiset verrattuna ihmisten systeemiseen altistukseen hoidon aikana.
Vaikka karsinogeenisuutta ihmisille ei tiedetä, nämä tiedot viittaavat siihen, että karsinogeenisuusriski ihmisille on pienempi kuin mahdollinen kliininen hyöty.
Toistuvien annosten toksikologia
Toksikologisissa tutkimuksissa abakaviirin havaittiin lisäävän rottien ja apinoiden maksan painoa.
Tämän havainnon kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Kliinisistä tutkimuksista saatu tieto ei osoita, että abakaviiri olisi maksatoksinen.
Ihmisellä ei myöskään ole havaittu abakaviirin indusoivan omaa metaboliaansa eikä muiden maksan kautta metaboloituvien lääkkeiden metabolian induktiota.
Hiiren ja rotan sydämissä havaittiin lievää lihasrappeumaa kahden vuoden abakaviiriannostuksen jälkeen.
Systeemiset altistukset olivat 7 - 24- kertaisia verrattuna ihmisten odotettuihin altistuksiin.
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei ole selvitetty.
Lisääntymistoksikologia
Eläimillä tehdyt lisääntymistoksikologiset tutkimukset osoittavat, että lamivudiini ja abakaviiri läpäisevät istukan.
Lamivudiini ei ollut teratogeeninen eläinkokeissa, mutta oli viitteitä siitä, että se lisäisi varhaisia alkiokuolemia kaneilla suhteellisen vähäisillä systeemisillä altistuksilla, jotka ovat verrattavissa ihmisen altistuksiin.
Vastaavaa vaikutusta ei havaittu rotilla edes suurilla systeemisillä altistuksilla.
Abakaviiri aiheutti kehittyville alkioille ja sikiöille toksisia vaikutuksia rotilla mutta ei kaneilla.
Havaittuja vaikutuksia olivat sikiön alentunut paino, sikiön turvotus, luustomuutosten ja - epämuodostumien lisääntyminen, varhaisten sikiökuolemien ja kuolleena syntyneiden määrien lisääntyminen.
Tästä alkio/ sikiötoksisuudesta johtuen abakaviirin teratogeenisista ominaisuuksista ei voida tehdä johtopäätöksiä.
Rotilla tehty hedelmällisyystutkimus osoitti, että abakaviirilla ja lamivudiinilla ei ole vaikutusta koiraan tai naaraan hedelmällisyyteen.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
tabletin ydin: magnesiumstearaatti mikrokiteinen selluloosa natriumtärkkelysgykolaatti
kalvopäällys:
Opadry oranssi YS- 1- 13065- A, joka sisältää: hypromelloosi titaanidioksidi (E171) makrogoli 400, polysorbaatti 80 paraoranssi aluminiumlakka (E110)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
17 6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 oC.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
30 tablettia läpinäkymättömissä valkoisessa (PVC/ PVDC/ alumiini) läpipainopakkauksissa ja valkoisissa (HDPE) pulloissa, joissa on lapsiturvallinen korkki.
90 (3 x 30) tablettia läpinäkymättömissä valkoisissa (PVC/ PVD/ alumiini) läpipainopakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
GlaxoGroup Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 298/ 001- 002 EU/ 1/ 04/ 298/ 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
18 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
19 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN HALTIJA( T)
Erän vapauttamisesta vastaavan (vastaavien) valmistajan (valmistajien) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 0DJ, Iso- Britannia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (Ks.
Liite I:
Valmisteyhteenveto, 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
20 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
21 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
22 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KARTONKI, LÄPIPAINOPAKKAUS (JOSSA "BLUE BOX") (LUKUUNOTTAMATTA KERRANNAISPAKKAUKSIA)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kivexa 600 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää:
600 mg abakaviiria (sulfaattina) 300 mg lamivudiinia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Sisältää paraoranssia (E110), ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
Irrota oheinen varoituskortti, siinä on tärkeää turvallisuustietoa.
VAROITUS!
Ota VÄLITTÖMÄSTI yhteys lääkäriisi, jos koet yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Vedä tästä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
23 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 298/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
24 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
VAIN KERRANNAISPAKKAUKSET PÄÄLLYSNIMILIPPU (JOSSA "BLUE BOX") 3 X 30 TABLETTIA, JOTKA ON PAKATTU LÄPINÄKYVÄÄN MUOVIIN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kivexa 600 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää:
600 mg abakaviiria (sulfaattina) 300 mg lamivudiinia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Kerrannaispakkaus, jossa on 3 pakkausta, kussakin 30 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Sisältää paraoranssia (E110), ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
VAROITUS!
Ota VÄLITTÖMÄSTI yhteys lääkäriisi, jos koet yliherkkyyteen viittaavia oireita.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
25 Säilytä alle 30 oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 298/ 003
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
26 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
VAIN KERRANNAISPAKKAUKSET ULKOPAKKAUS (ILMAN "BLUE BOXIA"), LÄPIPAINOPAKKAUS 30 tablettia
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kivexa 600 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää:
600 mg abakaviiria (sulfaattina) 300 mg lamivudiinia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia Osa kerrannaispakkausta, jossa on 3 pakkausta, joissa kussakin 30 kalvopäällysteistä tablettia.
Ei saa myydä erikseen.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Sisältää paraoranssia (E110), ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
Irrota oheinen varoituskortti, siinä on tärkeää turvallisuustietoa.
VAROITUS!
Ota VÄLITTÖMÄSTI yhteys lääkäriisi, jos koet yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Vedä tästä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
27 EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
28 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kivexa 600 mg/ 300 mg tabletit abakaviiri/ lamivudiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Glaxo Group Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
29 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KARTONKI JA NIMILIPPU, PULLOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kivexa 600 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää:
600 mg abakaviiria (sulfaattina) 300 mg lamivudiinia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Sisältää paraoranssia (E110), ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
Irrota oheinen varoituskortti, siinä on tärkeää turvallisuustietoa.
VAROITUS!
Ota VÄLITTÖMÄSTI yhteys lääkäriisi, jos koet yliherkkyyteen viittaavia oireita.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
30 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 298/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
31 KIVEXA TABLETIT, VAROITUSKORTTI (läpipaino - ja pullopakkaus)
SIVU 1
TÄRKEÄÄ – VAROITUSKORTTI Kivexa (abakaviirisulfaatti/ lamivudiini) tabletit Pidä kortti aina mukanasi
Koska Kivexa sisältää abakaviiria, jotkut Kivexaa käyttävät potilaat voivat saada yliherkkyysreaktion (vakavan allergisen reaktion), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Kivexa hoitoa jatketaan.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Kivexan ottaminen jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään kahdesta seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Kivexa- hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Kivexaa tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (Ziagen tai Trizivir) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
(ks. kortin kääntöpuoli)
SIVU 2
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos luulet, että olet saanut Kivexasta yliherkkyysreaktion.
Kirjoita alle lääkärisi yhteystiedot:
Lääkärisi nimi: ………………………………………… puhelinnumero: ……………………..
Jos oma lääkärisi ei ole tavoitettavissa, kysy kiireellisesti neuvoa joltain muulta lääkäriltä (esim. lähimmän sairaalan ensiavusta).
Halutessasi yleistä Kivexaa koskevaa tietoa, ota yhteys:
32 B.
PAKKAUSSELOSTE
33 PAKKAUSSELOSTE
Kivexa 600 mg/ 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri/ lamivudiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
YLIHERKKYYSREAKTIO
Koska Kivexa sisältää abakaviiria, joillekin sitä saaville potilaille voi kehittyä yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Kivexa- hoitoa jatketaan.
On tärkeää, että luet tästä reaktiosta pakkausselosteen kohdasta 2 ” Ole erityisen varovainen Kivexan suhteen ”.
Kivexa- pakkauksessa on myös varoituskortti, joka muistuttaa sinua ja terveydenhoitohenkilökuntaa abakaviiriyliherkkyydestä.
Ota kortti pakkauksesta ja pidä se aina mukanasi.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo tuleeko sinun lopettaa Kivexan ottaminen, jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään kahdesta seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Kivexa- hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN ota Kivexaa tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (Ziagenia tai Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Jos olet yliherkkä abakaviirille sinun on myös palautettava Kivexa tablettisi hävitettäväksi.
Kysy tarvittaessa ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Kivexa on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Kivexaa 3.
Miten Kivexaa otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Kivexan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ KIVEXA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Kivexa sisältää abakaviiria ja lamivudiinia.
Niitä on saatavana myös erillisinä lääkkeinä.
Ne ovat molemmat nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiksi kutsuttuja HIV- infektion hoitoon käytettäviä antiretroviraalisia lääkkeitä.
Niitä käytetään yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa HIV- infektion hoitoon.
Kivexa vähentää HI- virusten määrää veressä (viruskuormaa) ja pitää niiden määrän pienenä.
Se myös lisää CD4- solujen määrää.
CD4- solut ovat valkosoluja, jotka ovat tärkeitä puolustusjärjestelmän kannalta.
Hyvän puolustusjärjestelmän avulla elimistö kykenee torjumaan infektioita.
Kivexan teho vaihtelee potilaasta toiseen.
Lääkärisi seuraa hoitosi tehoa.
34 2.
ENNEN KUIN OTAT KIVEXAA
Älä ota Kivexaa
- jos olet yliherkkä (allerginen) vaikuttavalle aineelle, abakaviirille, jota on myös Trizivir - ja
Ziagen- nimisissä lääkkeissä
- jos olet allerginen vaikuttavalle aineelle, lamivudiinille tai Kivexan jollekin muulle aineelle
- jos sinulla on vakava maksasairaus
Jos et ole varma, voitko ottaa Kivexaa, keskustele asiasta lääkärisi kanssa ennen kuin otat tätä lääkettä.
Ole erityisen varovainen Kivexan suhteen
Yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio):
Noin viisi sadasta abakaviiria saaneesta potilaasta saa yliherkkyysreaktion.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että henkilöillä, joilla on HLA- B (tyyppi 5701) geeni on suurempi todennäköisyys saada yliherkkyysreaktio abakaviirille.
Vaikka sinulla ei olisi tätä geeniä, on silti mahdollista, että saat yliherkkyysreaktion.
Jos tiedät, että Sinulla on tämä geeni, Sinun on ehdottomasti kerrottava tästä lääkärillesi ennen kuin otat abakaviiria.
Yleisimmät yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet ovat korkea kuume ja ihottuma.
Muita usein esiintyviä oireita ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut ja voimakas väsymys.
Muita oireita voivat olla nivel - tai lihaskivut, niskan turpoaminen, hengenahdistus, kurkkukipu, yskä, päänsärky.
Joskus potilas voi saada silmätulehduksen (konjunktiviitti), haavaumia suuhun tai verenpaine voi laskea.
Nämä allergiaoireet voivat ilmaantua missä abakaviirihoidon vaiheessa tahansa, mutta yleensä ne ilmaantuvat kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana.
Oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat hoidon jatkuessa muuttua hengenvaarallisiksi.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo tuleeko sinun lopettaa Kivexan ottaminen, jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään kahdesta seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Kivexa- hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN ota Kivexaa tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (Ziagenia tai Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Jos olet jostain syystä lopettanut Kivexa- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Lääkärisi selvittää, voivatko jotkut kokemasi oireet liittyä yliherkkyysreaktioon.
Jos lääkärisi on sitä mieltä, että ne mahdollisesti liittyvät, sinua neuvotaan olemaan koskaan enää ottamatta Kivexaa tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (Ziagenia tai Triziviriä).
On tärkeää, että noudatat tätä ohjetta.
Joitakin kertoja potilas, jolla on ollut vain yksi varoituskortissa mainituista oireista ennen hoidon lopettamista, on saanut hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion abakaviirihoidon uudelleenaloittamisen jälkeen.
Joissakin hyvin harvinaisissa tapauksissa yliherkkyyttä on ilmoitettu abakaviirin uudelleenaloittamisen yhteydessä vaikka potilaalla ei ole ennen hoidon lopettamista ollut yhtään yliherkkyyteen viittaavaa oiretta.
Jos olet yliherkkä Kivexalle, palauta käyttämättömät Kivexa- tabletit hävitettäväksi.
Kysy tarvittaessa ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
35 Maitohappoasidoosi:
Lääkeryhmä, johon Kivexa kuuluu (nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjät) voi aiheuttaa maitohappoasidoosiksi (liikaa maitohappoa veressäsi) kutsutun tilan ja tähän liittyvän maksan laajentumisen.
Jos maitohappoasidoosi kehittyy, se ilmaantuu yleensä muutaman kuukauden kuluttua hoidon aloittamisesta.
Syvä, nopea hengitys, väsymys ja yleisoireet, kuten pahoinvointi, oksentelu ja mahakipu saattavat olla merkki maitohappoasidoosin kehittymisestä.
Tätä harvinaista mutta vakavaa haittavaikutusta on useammin naisilla, erityisesti huomattavasti ylipainoisilla naisilla.
Jos sinulla on maksasairaus, voit myös olla alttiimpi saamaan tämän tilan.
Lääkärisi seuraa terveydentilaasi jatkuvasti Kivexa- hoidon aikana havaitakseen mahdolliset maitohappoasidoosiin viittaavat oireet.
Rasvakudoksen jakautuminen:
Potilailla, jotka saavat useita antiretroviraalisia lääkkeitä samanaikaisesti, voi tapahtua kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista, kasautumista tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat tällaisia muutoksia kehossasi.
Maksasairaudet / hepatiitti:
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut jokin maksan sairaus.
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia lääkkeitä, on lisääntynyt vaara saada vakavia tai hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Maksan toimintaa voi olla tarpeen seurata verikokeilla.
Jos sinulla on hepatiitti B: n aiheuttama maksasairaus, älä lopeta Kivexan ottamista ilman lääkärisi ohjeita, koska on olemassa vaara maksatulehduksen uusiutumisesta.
Äkillinen lamivudiinihoidon lopettaminen voi olla syynä uusiutumiseen.
Uusiutuminen voi olla voimakkaampi, jos maksatautisi on vakavampi.
Haimatulehdus:
Joillakin abakaviiria ja lamivudiinia saaneilla potilailla on ollut haimatulehduksia, vaikkakaan ei ole selvää, aiheutuivatko nämä lääkkeestä vai itse HIV- infektiosta.
Immuunireaktivaatio – oireyhtymä:
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Yleistä:
Kivexa auttaa estämään sairauden etenemistä, mutta se ei paranna HIV- infektiota.
Kivexa - hoito ei pienennä HIV- infektion tartuttamisen riskiä seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Sen vuoksi on syytä noudattaa asianmukaisia varotoimia.
Sinulle saattaa edelleen kehittyä muita infektioita ja muita HIV- infektioon liittyviä sairauksia.
Sen vuoksi sinun tulisi olla säännöllisesti yhteydessä hoitavaan lääkäriisi Kivexa- hoidon aikana.
Muiden lääkkeiden otto Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Kivexan vaikuttavilla aineilla abakaviirilla tai lamivudiinilla voi olla yhteisvaikutuksia joidenkin lääkkeiden kanssa.
Kivexaa ei pidä ottaa yhdessä tsalsitabiinin (käytetään HIV: n hoidossa), suurten trimetopriimisulfa- annosten (käytetään Pneumocystis cariniiksi kutsutun infektion hoidossa), gansikloviiri - tai foskarneetti- injektioiden kanssa (käytetään sytomegaloviruksen aiheuttamien infektioiden hoidossa).
36 Alkoholi lisää veresi abakaviiripitoisuutta.
Koska abakaviiri lisää nopeutta, jolla metadoni poistuu kehosta, metadonia saavia potilaita seurataan vieroitusoireiden havaitsemiseksi ja heidän metadoniannostaan voidaan tarvittaessa muuttaa.
Raskaus ja imetys Kivexaa ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Jos tulet raskaaksi tai suunnittelet raskautta, ota yhteys lääkäriisi ja keskustele hänen kanssaan antiretroviraalisen lääkityksesi mahdollisista haittavaikutuksista, hyödystä ja haitoista sekä sinulle että lapsellesi.
Jos olet ottanut Kivexaa raskautesi aikana, lääkärisi voi pyytää sinua säännöllisesti vastaanotolle lapsen tilan kehittymisen seuraamiseksi.
Näihin käynteihin voi liittyä verikokeita ja muita diagnostisia tutkimuksia.
Lapsille, joiden äiti on ottanut nukleosidi - ja nukleotidianalogeja raskauden aikana, HIV- infektion tarttumisen vaaran pieneneminen on suurempi hyöty kuin mahdollisten haittavaikutusten aiheuttama vaara.
Kerro lääkärillesi, jos imetät lastasi.
HIV- infektion saaneille naisille ei suositella imetystä missään olosuhteissa, jotta he eivät tartuta HIV- infektiota lapseen.
Ajaminen ja koneiden käyttö Kivexan vaikutusta kykyyn ajaa autoa tai käyttää koneita ei ole tutkittu.
Ota kuitenkin huomioon yleinen terveydentilasi ja Kivexan mahdolliset haittavaikutukset ennen kuin ryhdyt ajamaan autoa tai käyttämään koneita.
Tärkeää tietoa Kivexan sisältämistä aineista
Kivexa sisältää paraoranssiväriainetta (E110), joka voi aiheuttaa joillekin ihmisille allergisen reaktion.
3.
MITEN KIVEXAA OTETAAN
Ota Kivexaa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Huolehdi, että et unohda yhtään annosta, mikäli vain mahdollista.
Tavallinen annos aikuisille ja yli 12- vuotiaille nuorille on yksi tabletti kerran vuorokaudessa.
Niele tabletti kokonaisena veden kanssa.
Kivexa voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos otat enemmän Kivexaa kuin Sinun pitäisi Jos otat vahingossa liikaa lääkettä, kerro tästä lääkärillesi tai apteekkihenkilökunnalle tai ota yhteys lähimmän sairaalan päivystykseen saadaksesi lisäohjeita.
Jos unohdat ottaa Kivexan Parhaan mahdollisen hyödyn saamiseksi on tärkeää ottaa koko määrätty annos.
Jos unohdat ottaa lääkeannoksen, ota se heti kun muistat, ja jatka sitten tavalliseen tapaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
On tärkeää ottaa Kivexa säännöllisesti, koska epäsäännöllisyys voi lisätä yliherkkyysreaktion vaaraa.
Jos lopetat Kivexan oton Jos olet jostain syystä lopettanut Kivexa- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Joissakin tapauksissa lääkärisi pyytää sinua aloittamaan Kivexa- hoidon paikassa, jossa voit tarvittaessa saada lääketieteellistä apua.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Kivexakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
37 Kun hoidetaan HIV- infektiota, ei voida aina sanoa johtuvatko haittavaikutukset Kivexasta, muista samanaikaisesti käyttämistäsi lääkkeistä vai itse HIV- taudista.
Tästä syystä on erityisen tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista terveydessäsi ilmenevistä muutoksista.
Älä säikähdä alla olevaa mahdollisten haittavaikutusten luetteloa, voi olla että et koe niitä.
Kivexa sisältää abakaviiria ja lamivudiinia ja näistä lääkkeistä raportoidut haittavaikutukset luetellaan alla.
Noin viisi sadasta abakaviiria saaneesta potilaasta on saanut yliherkkyysreaktion (vakavan allergisen reaktion).
Tätä kuvataan yllä kohdassa 2 ” Ole erityisen varovainen Kivexan suhteen ”.
On tärkeää, että luet ja ymmärrät tästä vakavasta reaktiosta annetun tiedon.
Yleisiä haittavaikutuksia (1 – 10: llä sadasta potilaasta)
- abakaviiriyliherkkyys, ihottumat (ilman muita oireita)
- pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut
- päänsärky, nivelkivut, lihasvaivat
- yskä, nenäoireet (ärsytys, valuva nenä), korkea kuume
- uupumus, väsymys, unihäiriöt, yleinen sairauden tunne, ruokahaluttomuus, tukanlähtö
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (1 – 10: llä 1000 potilaasta)
- lisääntynyt maksaentsyymien tuotanto
- anemia (veren punasolujen vähäisyys) ja neutropenia (veren valkosolujen vähäisyys) ja
verihiutaleiden (tärkeitä veren hyytymiselle) määrän väheneminen.
Jos veren punasolujen tuotanto vähenee, oireina voi olla väsymystä ja hengästymistä.
Jos valkosolujen määrä vähenee, voit olla alttiimpi saamaan tartuntatauteja.
Jos verihiutaleittesi määrä on vähäinen, voit saada mustelmia tavallista helpommin
Harvinaisia haittavaikutuksia (alle yhdellä 1000 potilaasta)
- lihassolukon hajoaminen
- amylaasiksi kutsutun entsyymin määrän lisääntyminen
- haimatulehdus (pankreatiitti)
Hyvin harvinaisia haittavaikutuksia (alle yhdellä 10000 potilaasta)
- vakavat ihoreaktiot
- tunnottomuus, pistely tai heikkouden tunne raajoissa
- vakava anemia ja neutropenia
Useiden eri antiretroviruslääkkeiden saaminen samanaikaisesti voi aiheuttaa kehon muodon muutoksia rasvakudoksen jakautumisessa tapahtuneiden muutosten vuoksi.
Muutoksia voivat olla rasvakudoksen väheneminen jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvan lisääntyminen mahassa ja muissa sisäelimissä, rintojen suureneminen ja rasvan kerääntyminen niskaan (” buffalo hump ”).
Toistaiseksi ei tiedetä, mistä nämä muutokset johtuvat tai mitä pitkäaikaisia terveydellisiä vaikutuksia niillä on.
Antiretrovirusyhdistelmähoito voi myös nostaa veren maitohappo - ja sokeriarvoja, aiheuttaa hyperlipemiaa (veren rasva- arvojen kohoamista) ja heikentää elimistön kykyä käyttää insuliinia.
Maitohappoasidoosiksi kutsuttua tilaa, jossa maitohappoa kertyy kehoon, on raportoitu potilailla, jotka ovat saaneet nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiä (ks. tarkemmin "Ole erityisen varovainen Kivexan suhteen" kohdassa 2).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
KIVEXAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
38 Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 30 oC
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Kivexa sisältää
Vaikuttavat aineet ovat 600 mg abakaviiria sulfaattina ja 300 mg lamivudiinia.
Muut aineet ovat magnesiumstearaatti, mikrokiteinen selluloosa, natriumtärkkelysglykolaatti, Opadry oranssi YS- 1- 13065- A, joka sisältää hypromelloosia, titaanidioksidia (E171), makrogoli 400: aa, polysorbaatti 80: a ja paraoranssialuminiumlakkaa (E110).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Tabletit ovat oranssin värisiä, kalvopäällysteisiä ja kapselin mallisia.
Niissä on kaiverrus GS FC2 toisella puolella.
Tabletteja on saatavana 30 tabletin pullo - ja läpipainopakkauksissa ja läpipainopakkauksissa, joissa on 90 (3 x 30) tablettia.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Valmistaja
Myyntiluvan haltija
Glaxo Operations UK Ltd.
(trading as Glaxo Wellcome Operations) Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Iso- Britannia
Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
39 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11 Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34 Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300 Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Norge Deutschland GlaxoSmithKline AS GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tlf: + 47 22 70 20 00 Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 firmapost@ gsk. no produkt. info@ gsk. com
Österreich Eesti GlaxoSmithKline Pharma GmbH GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 43 (0) 1 97075 0 Tel: + 372 6676 900 at. info@ gsk. com estonia@ gsk. com
Polska Ελλάδα GSK Commercial Sp. z o. o.
GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Τηλ: + 30 210 68 82 100
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Slovenija Ireland GlaxoSmithKline d. o. o.
GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 Tel: + 353 (0) 1 4955000 medical. x. si@ gsk. com
Slovenská republika Ísland GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
GlaxoSmithKline ehf.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 Sími: + 354 530 3700 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy
40
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
41