# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raw- kuvatiedostoa ei kyetty tunnistamaan
Merkki:% 1
Malli:% 1
Luotu:% 1
Aukko: f /% 1
Polttoväli:% 1 mm
Valotusaika: 1 /% 1 s
Valotusherkkyys:% 1 ISO
Sulje raw- muunnin
Raw- kuvatiedostojen eräajomuunnin
& Lisää
Lisää uusia raw- kuvatiedostoja listaan
& Poista
Poista valitut raw- kuvatiedostot listasta
Pienoiskuva
Raw- kuvatiedosto
Kohdetiedosto
Kamera
Tallenna asetukset
Raw- kuvatiedostojen muunnin
Kipi- liitännäinen useiden raw- kuvatiedostojen peräkkäiseen muuntamiseen
(c) 2003- 2005, Renchi Raju (c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Renchi Raju
Tekijä
Gilles Caulier
Kehittäjä ja ylläpitäjä
Käyttöopas
Listassa ei ole käsiteltäviä tiedostoja.
& Keskeytä
Peruuta meneillään oleva muunnos
& Muunna
Aloita muunnos nykyisillä asetuksilla.
Tallenna muodosta ”% 1 ” muunnettu raw- kuvatiedosto nimellä
Kuvan ”% 1 ” tallennus epäonnistui
Raw- kuvatiedostojen muunnin...
Raw- kuvatiedostojen eräajomuunnin...
”% 1 ” ei ole raw- kuvatiedosto. NAME OF TRANSLATORS
Mikael LammentaustaEMAIL OF TRANSLATORS
mikael. lammentausta+kdetrans@ gmail. com
& Esikatselu
Kipi- liitännäinen raw- kuvatiedostojen muuntamiseen
Luo esikatselukuva nykyisillä asetuksilla. Kuva luodaan nopeasti bilineaarisella interpolaatiolla.
Muunna raw- kuvatiedosto nykyisillä asetuksilla. Kuva luodaan käyttäen korkealaatuista adaptiivista algoritmia.
Luodaan esikatselukuvaa...
Esikatselukuvan luonti epäonnistui
Muunnetaan raw- kuvatiedostoa...
Kuvan muunnos epäonnistui
Kuvan lataus käsittelyn jälkeen epäonnistui
Muunnetaan tiedostomuotoon:
Määritä muoto, johon kuva muunnetaan: JPEG: luo kuvan jpeg- muotoon. Tiedosto on pienempi kuin alkuperäinen, ja kuva pakataan pienimmällä mahdollisella pakkaustasolla. Huomaa: jpeg on häviöllinen tiedostomuoto. TIFF: luo kuvan tiff- muotoon. Tiedosto on suuri, mutta korkealaatuinen. Kuva pakataan häviöttömällä Adobe Deflate - pakkausmenetelmällä. PPM: luo kuvan ppm- muotoon. Tiedosto on kaikista vaihtoehdoista suurin, mutta korkealaatuinen. Pakkaus on häviötön. PNG: luo kuvan png- muotoon. Tiedosto on suuri, mutta korkealaatuinen. Kuva pakataan häviöttömästi, suurimmalla mahdollisella pakkausasteella.
Mikäli kohdetiedosto on jo olemassa:
Poista olemassaoleva
Kysy uutta tiedostonimeä