# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asenna annetut paketit
Asenna pakettitiedostoja
Asenna paketteja, jotka tarjoavat annetut tiedostot
Poista paketit, jotka tarjoavat annetut tiedostot
Tarkista, onko paketti asennettu
Etsii asennuspaketin sijaintia määritetylle tiedostolle
Asenna mime type tapahtumankäsittelijät
Pieni hetki, toimintoa suoritetaan. Toiminnon enimmäisaika on 5 minuuttia.
Poistetaan tiedostoja: %s
Tarkistetaan onko %s asennettu
Haetaan kohdetta %s
Asennetaan luettelosta: %s
Asennetaan tiedostoja: %s
Asennetaan paketteja: %s
Asentaa mimetype tapahtumankäsittelijöitä: %s
Asenna seuraavat: %s
Asennetaan GStreamer-osaa: %s
_Asenna
Asenna
Paketti
Ohjelmiston ”%s” käyttö voi olla rajoitettua joissain maissa. Varmista, että vähintään yksi seuraavista pätee:
- Nämä rajoitukset eivät päde asuinmaassasi
- Sinulla on oikeus käyttää tätä ohjelmistoa (esimerkiksi patenttilisenssi)
- Käytät tätä ohjelmistoa vain tutkimustarkoituksiin
Epäonnistunut asennus usealla asennuspakettitiedostolla
Useamman asennuspakettitiedoston yhtäaikainen asentaminen ei ole tuoettu. Asenna tiedostot erikseen.
Relatiivinen hakemistopolku asennuspakettitiedostoon
Määritä absoluuttinen hakemistopolku asennuspakettitiedostolle.
Tukematon pakettimuoto
Vain Debian-paketteja (*.deb) tuetaan
Ohjelmistot vieraista lähteistä voivat olla haittaohjelmistoja, saattavat sisältää turvallisuusriskejä tai jopa hajottaa järjestelmän. Asenna paketit jakelun omista ohjelmalähteistä aina kun mahdollista.
Pakettien asentaminen tiedostoista ei ole tuettu
Tätä tapaa ei ole vielä toteutettu.
Luetteloa ei voi lukea
Luettelotiedosto ”%s” ei ole olemassa.
Luettelotiedosto ”%s” ei voi avata tai lukea.
Tiedosto "%s" ei ole toimiva ohjelmistoluettelo. Lataa luettelo uudelleen tai ota yhteyttä sen julkaisijaan.
Luetteloa ei tueta
Etsitään tiedoston avaamiseen sopivaa ohjelmistoa
Tuetut tiedostotyypit
Asennetaanko tarvittavat ohjelmistot tiedoston avaamiseen?
Sovellus
Kaikki
,
Tulostinajureiden asentamista pyydettäessä ei tueta
Puuttuvien tulostinajurien automaattinen havaitseminen ja asennus ei ole mahdollista.
Kirjasimien asentaminen pyydettäessä ei ole vielä tuettu
Puuttuvien kirjasinten automaattinen havaitseminen ja asennus ei ole mahdollista.
Virheellinen hakuehto
Etsitään multimedialiitännäisiä
Tarvittavaa liitännäistä ei löydy
Tarjoaa
Liitännäispaketti
Etsitään poistettavia ohjelmistoja
Tiedostoja ei ole asennettu
Tiedostot, jotka tulisi poistaa, eivät kuulu mihinkään asennettuun ohjelmistoon.
_Poista
Poistetaan paketteja
Seuraavat paketit poistetaan tilassa %s: %s
Asennetaan paketteja
Seuraavat paketit asennetaan tilassa %s: %s
Asennetaan pakettitiedostoja
Seuraavat pakettitiedostot asennetaan tilassa %s: %s
Kutsuvan sovelluksen X Window -tunniste