# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Jos olet vastikään diagnosoitu potilas (glioblastoma multiforme), saat Temodalia 42 vuorokauden ajan samanaikaisesti sädehoidon kanssa.
Tällöin lääkäri määrää sinulle myös lääkettä estämään tämän tyyppisen keuhkokuumeen (PCP) ilmaantumisen.
- jos sinulla on alhainen punasolujen (anemia), valkosolujen ja verihiutaleiden määrä tai
verenhyytymisongelmia ennen hoidon aloittamista tai niitä kehittyy hoidon aikana.
Lääkäri saattaa pienentää lääkeannostasi, keskeyttää, lopettaa tai muuttaa hoitoasi.
Saatat myös tarvita muuta hoitoa.
Joissain tapauksissa Temodal- hoito täytyy lopettaa.
Sinulta otetaan hoidon aikana säännöllisesti verikokeita, joiden avulla seurataan Temodalin aiheuttamia haittavaikutuksia verisoluissasi.
- sinulla saattaa olla pieni riski muihin verisolujen muutoksiin, mukaan lukien leukemia.
204
- jos sinulla on pahoinvointia ja/ tai oksentelua, jotka ovat hyvin yleisiä Temodalin
haittavaikutuksia (ks. kohta 4 ” Mahdolliset haittavaikutukset ”), lääkäri saattaa määrätä sinulle lääkettä (pahoinvointilääke) ehkäisemään oksentelua.
- jos sinulla ilmenee kuumetta tai infektio- oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
- jos olet yli 70- vuotias, saatat olla alttiimpi infektioille, mustelmille tai verenvuodolle.
- jos sinulla on ongelmia maksan tai munuaisten toiminnassa, Temodal- annostasi joudutaan ehkä
muuttamaan.
Koska käyttökokemusta ei ole, Temodalia ei tule antaa alle 3- vuotiaille lapsille.
Temodal saattaa aiheuttaa pysyvän hedelmättömyyden.
Miespotilaiden on käytettävä tehokasta raskauden ehkäisymenetelmää, eivätkä he saa saattaa kumppaniaan raskaaksi 6 kuukauteen hoidon lopettamisen jälkeen.
On suositeltavaa kysyä neuvoa sperman pakastamisesta ennen hoitoa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärille, jos olet raskaana, saatat olla raskaana tai suunnittelet raskautta.
Sinua ei tule hoitaa Temodalilla raskauden aikana, ellei se lääkärin mielestä ole selkeästi tarpeen.
Temodalia käyttävien sekä mies - että naispotilaiden on suositeltavaa huolehtia tehokkaasta ehkäisystä (ks. myös yllä ” Ole erityisen varovainen Temodalin suhteen ”).
Imetys tulee lopettaa Temodal- hoidon ajaksi.
Ajaminen ja koneiden käyttö Ottaessasi Temodalia saatat tuntea itsesi väsyneeksi tai uniseksi.
Siinä tapauksessa älä aja tai käytä mitään työvälineitä tai koneita.
Tärkeää tietoa Temodalin sisältämistä aineista Tämä lääkevalmiste sisältää 2, 4 mmol natriumia per injektiopullo.
Potilaiden, joilla on ruokavalion natriumrajoitus, tulee ottaa tämä huomioon.
3.
MITEN TEMODALIA KÄYTETÄÄN
Lääkäri määrittää Temodal- annoksesi.
Tämä tapahtuu kokosi (pituus ja paino) mukaan sekä sen mukaan, onko sinulla uusiutuva kasvain ja oletko aiemmin saanut kemoterapiahoitoa.
Lääkäri saattaa määrätä sinulle muita lääkevalmisteita (pahoinvointilääkkeitä) otettavaksi Temodalia ennen ja/ tai sen jälkeen pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisemiseksi tai hillitsemiseksi.
Potilaat, joilla on vastikään diagnosoitu glioblastoma multiforme:
Jos olet vastikään diagnosoitu potilas, hoito tapahtuu kahdessa vaiheessa:
- ensin hoito samanaikaisesti sädehoidon kanssa (samanaikainen vaihe)
- sitten hoito pelkällä Temodalilla (monoterapiavaihe).
Samanaikaisen vaiheen aikana lääkäri aloittaa Temodal- hoitosi annoksella 75 mg/ m2
-
(tavanomainen annos).
Saat annoksen päivittäin 42 päivän ajan (enintään 49 päivää) samanaikaisesti sädehoidon kanssa.
Temodal- annosta voidaan myöhäistää tai se voidaan lopettaa riippuen veriarvoistasi ja siitä, miten siedät hoidon samanaikaisen vaiheen aikana.
Kun sädehoito loppuu, hoito keskeytetään 4 viikon ajaksi.
Näin elimistösi saa mahdollisuuden toipua.
Sitten aloitat monoterapiavaiheen.
-
Monoterapiavaiheen aikana annos ja antotapa, jolla saat Temodalia tämän vaiheen aikana, on erilainen.
Lääkäri määrittää tarkan annoksesi.
205 Hoitojaksoja (syklejä) voi olla enintään 6.
Jokainen kestää 28 päivää.
Saat uuden Temodal- annoksen kerran päivässä yksinään jokaisen hoitosyklin ensimmäisten viiden päivän ajan.
Ensimmäinen annos on 150 mg/ m2.
Sitten olet 23 päivää ilman Temodalia.
Nämä yhteen laskien saadaan 28 päivän hoitosykli.
28. päivän jälkeen alkaa uusi hoitosykli.
Saat jälleen Temodalia kerran päivässä viiden päivän ajan ja sitten olet 23 päivää ilman.
Veriarvojesi perusteella ja sen mukaan, kuinka hyvin siedät lääkitystä hoitosyklien aikana, Temodal- annostasi voidaan muuttaa, myöhäistää tai se voidaan lopettaa.
Potilaat, joilla kasvain on uusiutunut tai edennyt (maligni gliooma kuten glioblastoma multiforme tai anaplastinen astrosytooma) ja jotka saavat vain Temodalia:
Temodal- hoitosyklin pituus on 28 päivää.
Saat pelkästään Temodalia kerran päivässä ensimmäisten viiden päivän ajan.
Päivittäinen annos riippuu siitä, oletko aiemmin saanut kemoterapiaa.
Jos et ole aiemmin saanut kemoterapiaa, ensimmäinen Temodal- annoksesi on 200 mg/ m2 kerran päivässä ensimmäisten viiden päivän ajan.
Jos olet aiemmin saanut kemoterapiaa, ensimmäinen Temodal- annoksesi on 150 mg/ m2 kerran päivässä ensimmäisten viiden päivän ajan.
Sen jälkeen olet 23 päivää ilman Temodalia.
Nämä yhteen laskien saadaan 28 päivän hoitosykli.
Päivän 28 jälkeen alkaa uusi hoitosykli.
Saat jälleen Temodalia kerran päivässä viiden päivän ajan ja sen jälkeen olet 23 päivää ilman.
Aina ennen uuden hoitosyklin aloittamista sinulle tehdään verikokeita, joista ilmenee, pitääkö Temodal- annostasi muuttaa.
Riippuen verikokeiden tuloksista lääkäri voi muuttaa seuraavassa hoitosyklissä saamaasi annosta.
Miten Temodal annetaan Lääkäri antaa sinulle Temodalin tiputuksena laskimoon (infuusiona).
Tiputus kestää vain noin 90 minuuttia.
Muita antokohtia kuin laskimo ei voi käyttää.
Jos käytät enemmän Temodalia kuin sinun pitäisi Terveydenhoitohenkilökunta antaa sinulle tämän lääkevalmisteen.
Siksi on epätodennäköistä, että saisit Temodalia enemmän kuin pitäisi.
Jos niin kuitenkin kävisi, lääkäri tai sairaanhoitaja hoitaa sinua sen mukaisesti.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Temodalkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Ilmoita välittömästi lääkärille, jos saat jonkin seuraavista:
- vakava allerginen (yliherkkyys) reaktio (nokkosrokko, hengityksen vinkuminen tai muu
hengitysvaikeus),
- kontrolloimaton verenvuoto,
- kouristuskohtaus,
- kuume,
- voimakas päänsärky, joka ei mene ohi.
Temodal- hoito saattaa vähentää tietynlaisten verisolujen määrää.
Tämä saattaa johtaa herkempään mustelmien muodostumiseen tai verenvuotoon, anemiaan (punasolujen vähyys), kuumeiluun ja heikentyneeseen infektioiden vastustuskykyyn.
Verisolujen väheneminen on yleensä lyhytaikaista.
206 Toisinaan se saattaa pitkittyä ja johtaa erittäin vakavaan anemian muotoon (aplastinen anemia).
Lääkäri seuraa veriarvojasi säännöllisin väliajoin ja päättää, tarvitaanko jotain erityistä hoitoa.
Joissain tapauksissa Temodal- annosta täytyy pienentää tai hoito lopettaa.
Haittavaikutuksia kliinisistä tutkimuksista:
Temodal infuusiokuiva- aine, liuosta varten
Haittavaikutuksia saattaa ilmetä tietyin esiintymistiheyksin, jotka määritellään seuraavasti: hyvin yleinen: enemmän kuin 1 potilaalla 10: stä yleinen:
1- 10 potilaalla 100: sta melko harvinainen:
1- 10 potilaalla 1 000: sta harvinainen:
1- 10 potilaalla 10 000: sta hyvin harvinainen: vähemmän kuin 1 potilaalla 10 000: sta tuntematon: saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin.
Alla lueteltujen haittavaikutusten lisäksi myös seuraavia haittavaikutuksia saattaa ilmaantua Temodal infuusiokuiva- aineen, liuosta varten, käytön yhteydessä: kipu, ärsytys, kutina, lämmön tunne, turvotus tai punoitus pistokohdassa, myös mustelmat (hematoomat).
Temodal samanaikaisesti sädehoidon kanssa vastikään diagnosoidun glioblastooman hoidossa
Potilailla, jotka saavat Temodalia samanaikaisesti sädehoidon kanssa, saattaa esiintyä erilaisia haittavaikutuksia kuin pelkkää Temodalia saavilla.
Seuraavia haittavaikutuksia saattaa ilmetä ja ne saattavat vaatia hoitoa.
Hyvin yleisiä: ruokahalun menetys, päänsärky, ummetus, pahoinvointi, oksentelu, ihottuma, hiusten lähtö, väsymys.
Yleisiä: suun infektiot, haavainfektio, verisolujen väheneminen (neutrofiilien, verihiutaleiden, lymfosyyttien ja valkosolujen vähäisyys), verensokerin kohoaminen, painon aleneminen, mielentilan tai valppaustason muutos, levottomuus/ masennus, uneliaisuus, puhumisvaikeudet, tasapainon heikkeneminen, heitehuimaus, sekavuus, muistamattomuus, keskittymisvaikeudet, nukkumisvaikeudet, pistelyn tunne, mustelmat, vapina, epänormaali tai sumentunut näkökyky, kahtena näkeminen, kuulon heikkeneminen, hengenahdistus, yskä, veritulppa jaloissa, nesteen kertyminen, jalkojen turvotus, ripuli, vatsakipu, närästys, vatsavaivat, nielemisvaikeudet, suun kuivuminen, ihon ärsytys tai punoitus, ihon kuivuminen, kutina, lihasten heikkous, nivelkipu, lihaskivut, tihentynyt virtsaamistarve, virtsanpidätysvaikeudet, allerginen reaktio, kuume, säteilyvaurio, kasvojen turvotus, kipu, makuaistin muutokset, poikkeavuudet maksan toimintakokeissa.
Melko harvinaisia: vilustumisen kaltaiset oireet, punaiset läiskät ihon alla, kasvojen turvotus tai lihasten heikkous, veren alhainen kaliumtaso, painon lisääntyminen, mielialan vaihtelut, aistiharhat ja muistin heikkeneminen, osittainen halvaus, koordinaatiokyvyn huononeminen, nielemisvaikeudet, aistien heikentyminen, osittainen näkökyvyn menetys, kuivat tai kipeät silmät, kuurous, keskikorvan tulehdus, korvien soiminen, korvakipu, sydämentykytys, keuhkoveritulppa, korkea verenpaine, keuhkokuume, poskiontelotulehdus, keuhkoputkitulehdus, vilustuminen tai influenssa, vatsan turvotus, ulosteenpidätysvaikeus, peräpukamat, ihon hilseileminen, ihon herkistyminen auringonvalolle, ihonvärin muutos, lisääntynyt hikoilu, lihasvauriot, selkäkipu, virtsaamisvaikeudet, emättimen verenvuoto, seksuaalinen kyvyttömyys, puuttuvat tai runsaat kuukautiset, emättimen ärsytys, kipu rinnoissa, kuumat aallot, lihasvärinä, kielen värjäytyminen, hajuaistin muutos, jano, häiriö hampaissa.
Temodal monoterapia uusiutuvassa tai etenevässä glioomassa
Seuraavia haittavaikutuksia saattaa ilmetä ja ne saattavat vaatia hoitoa.
Hyvin yleisiä: verisolujen väheneminen (neutrofiilien, lymfosyyttien tai verihiutaleiden vähäisyys), ruokahalun menetys, päänsärky, pahoinvointi, oksentelu, ummetus.
207 Yleisiä: painon aleneminen, väsymys, heitehuimaus, pistelyn tunne, hengenahdistus, ripuli, vatsakipu, vatsavaivat, ihottuma, kutina, hiusten lähtö, kuume, heikotus, lihasvärinä, huonovointisuus, kipu, makuaistin muutos.
Melko harvinaisia: verisolujen väheneminen (pansytopenia, anemia, leukopenia).
Harvinaisia: yskä, infektiot mukaan lukien keuhkokuume.
Hyvin harvinaisia: ihon punoitus, nokkosihottuma, ihottuman puhkeaminen, allergiset reaktiot.
Muita haittavaikutuksia:
Hyvin harvoin on havaittu vaikeaa ihottumaa, johon liittyy ihon turvotusta, myös kämmenissä ja jalkapohjissa, tai kivuliasta ihon punoitusta ja/ tai rakkuloita keholla tai suussa.
Kerro välittömästi lääkärille, jos tällaista ilmenee.
Hyvin harvinaisina tapauksina on Temodalin käytön yhteydessä havaittu keuhkoihin liittyviä haittavaikutuksia.
Tavallisesti potilailla esiintyy hengästyneisyyttä ja yskää.
Kerro lääkärille, jos havaitset jotain näistä oireista.
Hyvin harvinaisina tapauksina saattaa Temodalia ja sen kaltaisia lääkkeitä saavilla potilailla olla pieni mahdollisuus toisen syövän kehittymiseen, mukaan lukien leukemia.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
TEMODALIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä myyntipäällysmerkinnöissä ja pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C- 8°C).
Kun lääke on käyttövalmis infuusion antoa varten, liuosta voidaan säilyttää huoneenlämmössä (25°C) enintään 14 tuntia, mukaan lukien infuusioaika.
Älä käytä käyttövalmiiksi sekoitettua liuosta, jos havaitset siinä värjäytymistä tai hiukkasia.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Temodal sisältää
Vaikuttava aine on temotsolomidi.
Yksi injektiopullo sisältää 100 mg temotsolomidia.
Käyttövalmiiksi sekoittamisen jälkeen yksi millilitraa infuusioliuosta sisältää 2, 5 mg temotsolomidia.
Muut aineet ovat mannitoli (E421), treoniini, polysorbaatti 80, natriumsitraatti (pH: n säätöön) ja kloorivetyhappo, väkevä (pH: n säätöön).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
208 Infuusiokuiva- aine, liuosta varten, on valkoinen jauhe.
Temodal on saatavilla lasisessa injektiopullossa, jossa on butyylikumitulppa ja alumiinisinetti repäisykannella.
Yksi pakkaus sisältää yhden injektiopullon, jossa on 100 mg temotsolomidia.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
SP Europe, Rue de Stalle 73, B- 1180 Bruxelles, Belgia
Valmistaja:
SP Labo N. V., Industriepark 30, B- 2220 Heist- op- den- Berg, Belgia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Rue de Stalle/ Stallestraat 73 B- 1180 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
Luxembourg/ Luxemburg Rue de Stalle 73 B- 1180 Bruxelles/ Brüssel Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 - (0) 2 370 92 11
България Ийст Парк Трейд Център Бул.
„ Н. Й. Вапцаров ” 53А, ет.
2 BG- София 1407 Тел.: +359 2 806 3030
Magyarország Alkotás u.
53.
H- 1123 Budapest Tel.: +36 1 457- 8500
Česká republika Na Příkopě 25 CZ- 110 00 Praha 1 Tel: +420 221771250
Malta 168 Christopher Street MT- VLT02 Valletta Tel: + 356- 21 23 21 75
Danmark Lautrupbjerg 2 DK- 2750 Ballerup Tlf: + 45- 44 39 50 00
Nederland Walmolen 1 NL- 3994 DL Houten Tel: + 31 - (0) 800 9999000
Deutschland Thomas- Dehler- Straße 27 D- 81737 München Tel: + 49 - (0) 89 627 31- 0
Norge Pb.
398 N- 1326 Lysaker Tlf: + 47 67 16 64 50
Eesti Järvevana tee 9 EE- 11314 Tallinn Tel: + 372 654 96 86
Österreich Am Euro Platz 2 A- 1120 Wien Tel: + 43 - (0) 1 813 12 31
Ελλάδα Αγίου Δημητρίου 63 GR- 174 55 Άλιμος Tηλ.: + 30- 210 98 97 300
Polska Ul.
Taśmowa 7 PL- 02- 677 Warszawa Tel.: + 48 - (0) 22 478 41 50
España Km.
36, Ctra.
Nacional I E- 28750 San Agustín de Guadalix – Madrid Tel: + 34- 91 848 85 00
Portugal Rua Agualva dos Açores 16 P- 2735- 557 Agualva- Cacém Tel: +351- 21 433 93 00
France 34 avenue Léonard de Vinci
România Şos.
Bucureşti- Ploieşti, nr.
17- 21,
209 F- 92400 Courbevoie Tél: + 33 - (0) 1 80 46 40 40
Băneasa Center, et.
8, sector 1 RO- 013682 Bucureşti Tel: + 40 21 233 35 30
Ireland Shire Park Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW Tel: +44 - (0) 1 707 363 636
Slovenija Dunajska 22 SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 01 3001070
Ísland Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: + 354 535 70 00
Slovenská republika Strakova 5 SK- 811 01 Bratislava Tel: + 421 (2) 5920 2712
Italia Via fratelli Cervi snc, Centro Direzionale Milano Due Palazzo Borromini I- 20090 Segrate (Milano) Tel: + 39- 02 21018. 1
Suomi/ Finland PL 86/ PB 86 FIN- 02151 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 - (0) 20- 7570 300
Κύπρος Οδός Αγίου Νικολάου, 8 CY- 1055 Λευκωσία Τηλ: +357- 22 757188
Sverige Box 6185 S- 102 33 Stockholm Tel: + 46 - (0) 8 522 21 500
Latvija Bauskas 58a - 401 Rīga, LV- 1004 Tel: + 371- 7 21 38 25
United Kingdom Shire Park Welwyn Garden City Hertfordshire AL7 1TW - UK Tel: + 44 - (0) 1 707 363 636
Lietuva Kęstučio g.
65/ 40 LT- 08124 Vilnius Tel. + 370 52 101868
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
210 Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Varovaisuutta on noudatettava, kun käsitellään Temodal 2, 5 mg/ ml infuusiokuiva- ainetta, liuosta varten.
Käsineiden käyttö ja aseptinen tekniikka on välttämätöntä.
Jos Temodal 2, 5 mg/ ml joutuu kosketuksiin ihon tai limakalvojen kanssa, se pestään pois välittömästi ja perusteellisesti saippualla ja vedellä.
Jokaiseen injektiopulloon sekoitetaan 41 ml steriiliä injektionesteisiin käytettävää vettä.
Näin saadaan liuos, joka sisältää 2, 5 mg/ ml temotsolomidia.
Injektiopulloa pyöritellään varovaisesti, sitä ei saa ravistaa.
Liuos tarkastetaan ja jos siinä on silmin havaittavia hiukkasia, sitä ei tule käyttää.
Käyttövalmiiksi sekoitettu valmiste tulee käyttää 14 tunnin kuluessa, mukaan lukien infuusioaika.
Vedetään enintään 40 ml käyttövalmiiksi sekoitettua liuosta, tarvittavan kokonaisannoksen mukaan, ja siirretään se tyhjään 250 ml: n PVC- muovia olevaan infuusiopussiin.
Tutkimuksia, joissa olisi käytetty muuta kuin PVC- muovisia pusseja, ei ole tehty.
Pumpun letku kiinnitetään pussiin, letku puhdistetaan ja korkki laitetaan päälle.
Temodal 2, 5 mg/ ml annetaan vain 90 minuutin kestoisena infuusiona laskimoon.
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa tai antaa samanaikaisesti saman laskimolinjan kautta.
Tämä lääkevalmiste on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
211