# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml liuosta sisältää 10 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
Yksi 1 ml: n ampulli sisältää 10 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
Yksi 2 ml: n ampulli sisältää 20 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
Apuaine:
Etanoli 96% 0, 81 mg/ ml.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Sumutinliuos Kirkas, väritön liuos
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
NYHA- luokan III primaarista pulmonaalihypertensiota sairastavien potilaiden fyysisen toimintakyvyn parantaminen ja oireiden hoito.
4. 2 Annostus ja antotapa
Ventavis- hoito tulee aloittaa vain pulmonaalihypertension hoitoon perehtyneen lääkärin määräyksestä ja toteuttaa hänen valvonnassaan.
Ventavis- sumutinliuos inhaloidaan nebulisaattorin eli sumutinlaitteen avulla (ks. kohta 6. 6).
Aikuiset
• Yhden inhalaatiokerran annos:
Suositeltu annos on 2, 5 tai 5, 0 mikrogrammaa iloprostia inhaloituna nebulisaattorin suukappaleen kautta.
Hoitoa aloitettaessa inhaloidaan ensimmäisellä kerralla 2, 5 mikrogramman annos, jonka jälkeen toisella kerralla inhaloidaan 5, 0 mikrogramman annos.
Mikäli 5, 0 mikrogramman annos on huonosti siedetty, tulee annos laskea 2, 5 mikrogrammaan.
HaloLite ja Prodose ovat paineilmalla toimivia nebulisaattoreita eli sumutinlaitteita, joiden on osoitettu soveltuvan Ventavis- valmisteen inhalointiin.
Näitä kahta sumutinlaitetta käytettäessä iloprostiaerosolipisaran aerodynaamisen läpimitan mediaani (Mass Median Aerodynamic Diameter, MMAD) on 2, 6– 2, 7 mikrometriä.
Yhtä inhalaatiokertaa varten yhden 2 ml Ventavis- sumutinliuosta sisältävän ampullin sisältö tyhjennetään nebulisaattorin kammioon juuri ennen käyttöä.
HaloLite ja Prodose ovat dosimetrisiä laitteita.
Ne pysähtyvät automaattisesti, kun potilas on inhaloinut ennalta valitun annoksen.
Annoksen inhalointiin kuluva aika riippuu potilaan hengitystavasta.
2 Arvioitu inhalointiaika
Sumutinlaite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
(hengitystaajuus 15 x / min)
2, 5 mikrogrammaa
4– 5 min
HaloLite
5 mikrogrammaa 2, 5 mikrogrammaa
8– 10 min 4– 5 min
Prodose
5 mikrogrammaa
8– 10 min
Jotta suukappaleeseen saataisiin 5 mikrogramman iloprostiannos, potilaan tulee tehdä kaksi inhalaatiosykliä käyttäen 2, 5 mikrogramman annostusohjelmaa.
Annokseen tarvitaan yksi 2 ml Ventavis- sumutinliuosta sisältävä ampulli, jossa on kaksi värirengasta (valkoinen - vaaleanpunainen).
Myös taskukokoisen ja paristokäyttöisen Venta- Neb - ultraääninebulisaattorin on todettu soveltuvan Ventavis- valmisteen inhalointiin.
Sumupisaran aerodynaamisen läpimitan mediaani on 2, 6 mikrometriä.
Yhtä inhalaatiokertaa varten yhden 2 ml Ventavis- sumutinliuosta sisältävän ja kahdella värirenkaalla (valkoinen - vaaleanpunainen) varustetun ampullin sisältö tyhjennetään nebulisaattorin kammioon juuri ennen käyttöä.
Potilaalle voidaan käyttää kahta eri annostusohjelmaa:
P1- ohjelma:
5, 0 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta suukappaleessa 25 inhalaatiosykliä.
P2- ohjelma:
2, 5 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta suukappaleessa 10 inhalaatiosykliä.
Lääkäri valitsee potilaalle sopivan annostusohjelman.
Venta- Neb muistuttaa potilasta lääkkeen ottamisesta optisella ja akustisella signaalilla.
Venta- Neb pysähtyy, kun potilas on inhaloinut ennalta valitun annoksen.
Ventavis- annoksen pisarakoon optimoimiseksi tulee käyttää nebulisaattorin vihreää annostelulevyä.
Lisätietoja on Venta- Neb – nebulisaattorin käyttöohjeessa.
Sumutinlaite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
Arvioitu
inhalointiaika
2, 5 mikrogrammaa
4 min
Venta- Neb
5 mikrogrammaa
8 min
I- Neb AAD on taskukokoinen ultraääninebulisaattori eli sumutinlaite.
Sumutinlaite painaa ultraäänen avulla liuosta suodattimen läpi muodostaen siten sumupisaroita.
I- Neb AAD - sumutinlaitteen on todettu sopivan myös Ventavis- sumutinliuoksen annosteluun.
Aerosolipisaran mitattu MMAD oli 2, 1 mikrometriä.
Sumutinlaite monitoroi potilaan hengitystä sopeuttaen ennalta valitun 2, 5 tai 5 mikrogramman iloprostiannoksen potilaan hengitystiheyden mukaisesti
I- Neb AAD - järjestelmän ennalta valittua annosta kontrolloidaan sumutinlaitteen kammion ja annostelulevyn avulla.
Sumutinlaitteessa on kaksi eri värikoodeilla merkittyä kammiota.
Molemmille kammioille on vastaavasti värikoodattu annostelulevy:
2, 5 mikrogramman annoksessa käytetään punaisella lukolla varustettua kammiota (350 mikrolitraa) punaisen annostelulevyn kanssa.
5 mikrogramman annoksessa käytetään violetilla lukolla varustettua kammiota (650 mikrolitraa) violetin annostelulevyn kanssa.
Juuri ennen jokaista I- Neb AAD - sumutinlaitteella suoritettua inhalointikertaa yhden 1 ml Ventavis - sumutinliuosta sisältävän ja kolmella värirenkaalla (vaaleanpunainen - punainen - punainen) varustetun ampullin sisältö tyhjennetään sumutinlaitteen vastaavaan kammioon.
3
Laite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
Arvioitu inhalointiaika
I- Neb AAD
2, 5 mikrogrammaa 5 mikrogrammaa
3, 2 min 6, 5 min
I- Neb sumutinlaite annostelee lääkeaineen hieman eri muodossa kuin Halolite -, Prodose - ja VentaNeb - sumutinlaitteet ja annostelee liuoksen nopeammin (ks. kohta 5. 2).
Tiettyyn sumutinlaitteeseen tottuneiden potilaiden ei tulisi vaihtaa toiseen sumutinlaitteeseen ilman hoitavan lääkärin opastusta.
Inhaloitavan iloprostin tehokkuutta ja siedettävyyttä käytettäessä muita, ominaisuuksiltaan erilaisia, nebulisaattoreita ei ole selvitetty.
• Vuorokausiannos:
Yhden inhalaatiokerran annos inhaloidaan 6– 9 kertaa vuorokaudessa yksilöllisen tarpeen ja lääkkeen siedon mukaan.
• Hoidon kesto:
Hoidon kesto riippuu potilaan kliinisestä tilasta ja perustuu lääkärin harkintaan.
Jos potilaan tila huononee hoidon aikana, tulee laskimonsisäisen prostasykliinin käyttöä harkita.
Maksan vajaatoimintaa sairastavat
Maksan vajaatoimintapotilailla iloprostin eliminaatio elimistöstä on tavallista hitaampaa (ks. kohta 5. 2).
Jottei lääkeainetta kertyisi päivän aikana elimistöön, tulee näiden potilaiden annoksen titrauksessa hoidon alussa noudattaa erityistä varovaisuutta.
Hoito aloitetaan antamalla 2, 5 mikrogramman annos vähintään kolmen tunnin välein (vastaa kuutta annostelukertaa vuorokaudessa).
Sen jälkeen annosteluvälejä voidaan varovasti lyhentää potilaan sietokyvyn mukaan.
Jos annoksen nostaminen enintään 5, 0 mikrogrammaan on tarpeen, tulee annostelussa jälleen noudattaa aluksi vähintään kolmen tunnin annosteluvälejä ja lyhentää niitä sitten potilaan sietokyvyn mukaan.
Hoidon jatkuessa lääkeaineen kumuloituminen elimistöön ei ole todennäköistä, koska lääkityksen antamisessa pidetään yöllä taukoa.
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavat
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse sovittaa, jos kreatiniinipuhdistuma on > 30 ml/ min (Cockroftin ja Gaultin kaavan mukaan seerumin kreatiniinipitoisuudesta laskettuna).
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole ollut mukana potilaita, joiden kreatiniinipuhdistuma olisi ollut ≤ 30 ml/ min.
Lapset ja nuoret
Ventavis- valmisteen käytöstä lasten ja nuorten hoidossa ei ole toistaiseksi kokemusta.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen apuaineelle.
- Tilat, joiden yhteydessä Ventavis- valmisteen verihiutaleisiin kohdistuva vaikutus voi lisätä
verenvuodon vaaraa (esim. vuotava peptinen haava, trauma, kallonsisäinen verenvuoto).
- Vaikea sepelvaltimotauti tai epästabiili angina pectoris
- Sydäninfarkti viimeksi kuluneiden 6 kuukauden aikana
- Dekompensoitunut sydämen vajaatoiminta, ellei potilas ole tiiviissä lääkärin seurannassa
- Vaikeat rytmihäiriöt, aivoverenkiertohäiriöt (esim.
TIA, aivohalvaus) viimeksi kuluneiden
kolmen kuukauden aikana.
4
- Veno- okkluusiivisesta taudista johtuva pulmonaalihypertensio.
- Synnynnäinen tai hankittu läppävika sellaisen kliinisesti merkittävän sydänlihaksen
toimintahäiriön yhteydessä, joka ei liity pulmonaalihypertensioon.
- Raskaus ja imetys (ks. kohta 4. 6).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ventavis- valmistetta ei suositella käytettäväksi, jos potilaalla on epästabiili pulmonaalihypertensio ja pitkälle edennyt oikeanpuoleinen sydämen vajaatoiminta.
Lääkityksen vaihtamista tulee harkita, jos potilaalle ilmaantuu sydämen oikeanpuoleinen vajaatoiminta tai jos se pahenee.
Inhaloitavan iloprostin keuhkoverisuonia laajentava vaikutus on lyhyt (1– 2 tuntia).
Potilaan on syytä välttää kaikenlaista poikkeuksellista ponnistelua (esim. fyysisen harjoituksen yhteydessä), jos hänellä esiintyy pulmonaalihypertensioon liittyvää pyörtymistä.
Lääkkeen inhalointi ennen fyysistä harjoitusta voi olla tarpeen.
Pyörtyminen yöllä tai rasituksen yhteydessä on merkki siitä, että lääkkeen inhalointivälit ovat liian pitkät tai että hoidon teho ei ole riittävä.
Tällaisessa tapauksessa potilaan hoidon säätämistä tai muuttamista tulee harkita (ks. kohta 4. 8).
Ventavis- inhalaatioon saattaa liittyä bronkospasmin indusoitumisen riski erityisesti potilailla, joilla on bronkiaalista hyperaktiivisuutta (ks. kohta 4. 8 Haittavaikutukset).
Lisäksi ei ole selvitetty, onko Ventavis- hoidosta hyötyä samanaikaista kroonista ahtauttavaa keuhkosairautta (COPD) ja vaikeaa astmaa sairastaville.
Samanaikaista akuuttia keuhkoinfektiota, COPD: tä ja vaikeaa astmaa sairastavien potilaiden tilaa on seurattava huolellisesti.
Jos potilaalla on matala systeeminen verenpaine, sen alenemista entisestään on vältettävä.
Ventavis - hoitoa ei pidä aloittaa, jos systolinen paine on alle 85 mmHg.
Jos pulmonaalihypertensiota sairastavalle potilaalle ilmaantuu Ventavis- hoidon aikana keuhkoödeeman oireita, tulee keuhkolaskimoa ahtauttavan sairauden mahdollisuus selvittää.
Lääkkeen käyttö tulee tällöin lopettaa.
Ventavis- hoidon keskeyttämiseen mahdollisesti liittyvä rebound- ilmiö ei ole poissuljettavissa.
Kun sumutteena annettava iloprostihoito lopetetaan, tulee potilaan tilaa seurata huolellisesti, ja kriittisesti sairaalle potilaalle tulee harkita korvaavaa lääkitystä.
Maksan vajaatoimintaa ja dialyysihoitoista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla iloprostin eliminaatio on hidastunut (ks. kohta 5. 2).
Annoksen varovaista titrausta suositellaan käyttäen vähintään kolmen tunnin annosteluvälejä (ks. kohta 4. 2).
Eläinkokeessa, jossa koirille annettiin iloprostiklatraattia suun kautta vuoden ajan, havaittiin seerumin paastoglukoosiarvojen lievää kohoamista.
Arvojen kohoamisen mahdollisuutta ei voida täysin pois sulkea pitkäaikaisen Ventavis- hoidon yhteydessä.
Tahattoman altistuksen minimoimiseksi Ventavis tulisi annostella nebulisaattorilla, jossa on inhalaatiolla laukeava järjestelmä (HaloLite/ Prodose), ja on hyvä huolehtia siitä, että huone on hyvin tuuletettu.
Ventavis- sumutinliuoksen joutumista iholle ja silmiin sekä sen nielemistä tulee välttää.
Lääkkeen inhalointiin ei saa käyttää maskia.
Inhalointi tulee tapahtua vain suukappaleen kautta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Iloprosti saattaa voimistaa vasodilataattoreiden ja verenpainelääkkeiden vaikutusta.
Iloprosti voi estää verihiutaleiden toimintaa, joten sen käyttö antikoagulanttien (esim. hepariini ja kumariinityyppiset antikoagulantit) tai muiden verihiutaleiden aggregaatiota estävien aineiden (esim. asetyylisalisyylihappo, tulehduskipulääkkeet, tiklopidiini, klopidogreeli ja glykoproteiini IIb: n ja IIIa: n
5 antagonistit: absiksimabi, eptifibatidi ja tirofibaani) kanssa saattaa lisätä verenvuotoriskiä.
Antikoagulantteja käyttäviä potilaita on seurattava huolellisesti normaalin hoitokäytännön mukaan.
Muiden verihiutaleiden toimintaa estävien lääkkeiden samanaikaista käyttöä on vältettävä, jos potilaalla on antikoagulanttilääkitys.
Laskimonsisäinen iloprosti- infuusio ei vaikuta toistuvien oraalisten digoksiiniannosten eikä samanaikaisesti annetun kudoksen plasminogeeniaktivaattorin (t- PA) farmakokinetiikkaan.
Iloprostin sytokromi P450 - entsyymejä estävää vaikutusta ei ole tutkittu kliinisesti, mutta in vitro - tutkimusten mukaan se ei estä ko. entsyymijärjestelmän kautta tapahtuvaa lääkeainemetaboliaa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ventavis- valmisteen käytöstä raskauden aikana ei ole riittävästi tietoa.
Eläinkokeissa on todettu lisääntymistoksisia vaikutuksia (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista ihmiseen kohdistuvaa vastaavaa vaaraa ei tunneta.
Ventavis- valmisteen käyttö raskauden aikana on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee käyttää luotettavaa ehkäisyä hoidon aikana.
Ventavis- valmisteen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Valmistetta ei saa antaa imettäville äideille (ks. kohta 4. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Hoidon alussa tulee noudattaa varovaisuutta, kunnes sen yksilölliset vaikutukset potilaaseen tiedetään.
Jos potilaalla on hypotension oireita kuten huimausta, voi kyky ajaa autoa ja käyttää koneita olla tavallista huonompi.
4. 8 Haittavaikutukset
Lukuun ottamatta valmisteen annostelutavasta (inhalaatio) johtuvia paikallisia vaikutuksia, kuten yskän lisääntymistä, iloprostin haittavaikutukset liittyvät prostasykliinien farmakologisiin ominaisuuksiin.
Kliinisten tutkimusten perusteella yleisimpiä haittavaikutuksia ovat vasodilataatio, hypotensio, päänsärky ja yskän lisääntyminen.
Haittatapahtumien esiintymistiheydet määritetään seuraavasti: erittäin yleiset ≥ 1/ 10; yleiset ≥ 1/ 100, < 1/ 10; melko harvinaiset ≥ 1/ 1000, < 1/ 100; harvinaiset ≥ 1/ 10000, < 1/ 1000; hyvin harvinaiset < 1/ 10000.
Alla olevassa taulukossa esitetään haittavaikutukset elinryhmittäin (MedDRA: n mukaan).
Tapaukset perustuvat kliinisten tutkimusten aineistoon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
6 Elinjärjestelmäluokka
Erittäin yleiset
Yleiset
Hermosto Verenkiertoelimistö
Vasodilataatio, hypotensio
Päänsärky Pyörtyminen, hypotensioon liittyvä huimaus
Yskän lisääntyminen Hengitys, rintakehä ja välikarsina
Leukakipu/ leukalukko Luusto, lihakset ja sidekudos
Pyörtyminen on sairauteen liittyvä tavallinen oire, mutta sitä voi esiintyä myös hoidon aikana.
Pyörtyilyn lisääntyminen voi johtua perussairauden vaikeutumisesta tai lääkkeen riittämättömästä tehosta (ks. kohta 4. 4).
Perifeerinen ödeema on sairauteen liittyvä erittäin yleinen oire, mutta sitä voi esiintyä myös hoidon aikana.
Perifeerisen ödeeman esiintyminen voidaan liittää taudin pahenemiseen tai valmisteen riittämättömään tehoon.
Verenvuodot, lähinnä mustelmat, olivat odotetusti tavallisia tällä potilasryhmällä, joista suurimmalla osalla oli samanaikainen antikoagulanttilääkitys.
Verenvuotojen esiintymistiheydessä ei ollut eroa iloprostilla ja plasebolla hoidettujen potilaiden välillä.
Markkinoilletulon jälkeiset kokemukset
Ventavis- inhalaation yhteydessä on raportoitu oksentelua, pahoinvointia, ripulia ja hengenahdistusta.
Bronkospasmista ja hengityksen vinkumista on myös raportoitu Ventavis- inhalaatiolla hoidetuilla potilailla (ks. kohta 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet).
Haittatapahtumia terveillä vapaaehtoisilla
160 terveellä vapaaehtoisella suoritetussa satunnaistetussa, plasebokontrolloidussa tutkimuksessa inhaloitavat iloprostiannokset annettiin joko 2, 5 µg: n tasaisina iloprostiannoksina 6 kertaa vuorokaudessa (kokonaisvuorokausiannos 15 µg), tai aloittaen 5, 0 µg: n annoksella ja nostaen 20 µg: aan tai suurimpaan siedettyyn annokseen siten, että inhalaatiokertoja oli yhteensä 6 (kokonaisvuorokausiannos 70 µg).
Tasaisen annostelun ryhmässä, jossa inhaloitiin kerralla 2, 5 µg, esiintyi useammin rintakipua tai epämiellyttävää tunnetta rinnassa (32, 5%), nielun ja kurkunpään kipua tai kurkun ärsytystä (22, 5%) ja pahoinvointia (7, 5%) (kaikki ei- vakavia ja voimakkuudeltaan lieviä) verrattuna plasebokontrolloiduissa faasi II ja III tutkimuksissa saatuihin haittatapahtumiin potilailla, joiden kertainhalaatioannokset vaihtelivat 2, 5 µg tai 5 µg välillä.
Viidellä vapaaehtoisella annosta ei voitu nostaa 20 µg: aan lievien tai kohtalaisten, ohimenevien rintakipujen tai rinnassa olleen epämiellyttävän tunteen vuoksi.
Yleensä näihin oireisiin liittyi päänsärkyä, huimausta ja pahoinvointia.
4. 9 Yliannostus
• Oireet
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Hypotensiiviset ja vasovagaaliset reaktiot voisivat olla mahdollisia, samoin päänsärky, ihon punoitus, oksentelu ja ripuli.
7 • Hoito
Spesifistä vastalääkettä ei tunneta.
Yliannostuksen sattuessa on syytä keskeyttää lääkkeen inhalointi, seurata potilaan tilaa ja antaa oireenmukaista hoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Aggregaation estäjät lukuun ottamatta hepariinia, ATC- koodi:
B01AC11
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Tämä tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
Ventavis- valmisteen vaikuttava aine iloprosti on synteettinen prostasykliinianalogi.
Sillä on todettu olevan seuraavia farmakologisia vaikutuksia in vitro:
• verihiutaleiden aggregaation, adheesion ja vapautumisreaktion estyminen
• arteriolien ja venulien laajeneminen
• hiussuonitiheyden lisääntyminen sekä välittäjäaineiden, kuten serotoniinin tai histamiinin, aiheuttaman verisuonten läpäisevyyttä lisäävän vaikutuksen väheneminen mikroverenkierrossa
• endogeenisen fibrinolyysin aktivaatio.
Farmakologiset vaikutukset Ventavis- inhalaation jälkeen:
Keuhkovaltimoiden suora vasodilataatio, mikä laskee merkitsevästi keuhkovaltimopainetta ja keuhkoverisuonivastusta ja parantaa sydämen minuuttitilavuutta samoin kuin laskimoveren happikyllästeisyyttä.
Vertailevaa kliinistä tutkimustietoa samoille potilaille laskimon sisäisesti ja inhalaationa annetun iloprostin aikaansaamasta välittömästä hemodynaamisesta vasteesta ei ole saatavissa.
Havaittujen hemodynaamisten muutosten perusteella inhaloitu lääke vaikuttaa ensin lähinnä keuhkoverisuoniin.
Yksittäisen inhalaation keuhkoverisuonia laajentava vaikutus tasoittuu 1– 2 tunnin kuluessa.
Näillä hemodynaamisilla tuloksilla ei kuitenkaan liene merkittävää ennustearvoa, koska inhaloidun iloprostin aiheuttama akuutti vaste ei välttämättä korreloi lääkityksen pitkäaikaiseen hyötyyn.
• Teho pulmonaalihypertensiota sairastavilla aikuispotilailla
Stabiilia pulmonaalihypertensiota sairastavilla 203 aikuispotilaalla (inhaloitava iloprosti n= 101; plasebo n=102) on tehty faasi III satunnaistettu, kaksoissokko, plasebokontrolloitu monikeskustutkimus (tutkimus RRA02997).
Tutkimuksessa potilaan senhetkiseen lääkitykseen lisättiin inhaloitava iloprosti (tai plasebo).
Potilaan lääkitys saattoi sisältää antikoagulantteja, vasodilataattoreita (esim. kalsiumkanavan estäjät), diureetteja, happea ja digitalista, mutta ei PGI2: ta (prostasykliini tai sen analogit).
Tutkimukseen otetuista potilasta 108 sairasti primaarista pulmonaalihypertensiota ja 95 sekundaarista pulmonaalihypertensiota.
Jälkimmäisistä 56 liittyi krooninen tromboembolinen sairaus, 34 sidekudostauti (CREST ja skleroderma mukaan lukien) ja 4 niistä katsottiin liittyvän ruokahalua alentavien lääkeiden käyttöön.
6 minuutin kävelytestin lähtöarvot kuvastivat kohtalaista liikunnan rajoittuneisuutta.
Iloprostiryhmässä keskiarvotulos oli 332 metriä
8 (mediaani 340 metriä) ja plaseboryhmässä 315 metriä (mediaani 321 metriä).
Iloprostiryhmässä keskimääräinen inhaloitava päiväannos oli keskimäärin 30 mikrogrammaa (vaihteluväli 12, 5– 45 mikrogrammaa/ pv).
Tälle tutkimukselle määritetty tehoa osoittava primaari päätetapahtuma koostui kolmesta eri kriteeristä, jotka olivat: fyysisen toimintakyvyn paraneminen vähintään 10% lähtötasoon verrattuna 12 viikon hoidon jälkeen (6 minuutin kävelytesti), NYHA- luokan paraneminen vähintään yhdellä luokalla lähtötasoon verrattuna 12 viikon hoidon jälkeen ja pulmonaarihypertonia, joka ei saanut pahentua tai potilas kuolla 12 viikon aikana.
Iloprostihoidolla vaste saavutettiin 16, 8% potilaista (17/ 101) ja plasebohoidolla 4, 9% potilaista (5/ 102) (p=0, 007).
Iloprostiryhmässä 6 minuutin kävelytestin tulos oli 12 viikon hoidon jälkeen keskimäärin 22 metriä parempi kuin lähtötilanteessa (plaseboryhmässä – 3, 3 metriä; aineistosta poistettu kuolleet ja puuttuvat arvot).
Iloprostiryhmässä NYHA- luokka parani 26% potilaista (plaseboryhmässä 15%) (p=0, 032), pysyi entisellään 67, 7% potilaista (plaseboryhmässä 76%) ja paheni 6, 5% potilaista (plaseboryhmässä 9%).
Invasiiviset hemodynaamiset parametrit määritettiin lähtötilanteessa ja 12 viikon hoidon jälkeen.
Alaryhmäanalyysi osoitti, että sekundaarista pulmonaalihypertensiota sairastavien potilaiden alaryhmässä ei havaittu hoitotehoa plaseboryhmään verrattuna 6 minuutin kävelytestillä mitattuna.
12 viikkoa iloprosti- inhalaatiohoidossa olleiden, primaarista pulmonaalihypertensiota sairastavien 49 potilaan alaryhmässa 6 minuutin kävelytestin keskimääräinen tulos parani 44, 7 metriä, kun lähtöarvo oli 329 metriä ja plaseboryhmän (n=46) tulos huononi 7, 4 metriä 324 metrin lähtöarvosta (aineistosta poistettu kuolleet ja puuttuvat arvot).
Tutkimuksia, joissa Ventavis- valmistetta olisi annettu pulmonaalihypertensiota sairastaville lapsille, ei ole tehty.
5. 2 Farmakokinetiikka
• Imeytyminen
Kun iloprostia annettiin pulmonaalihypertensiota sairastaville potilaille inhalaationa (5 mikrogramman annos iloprostia suukappaleesta), havaittiin 100– 200 pg/ ml huippupitoisuus seerumissa inhaloinnin lopussa.
Tämän jälkeen pitoisuus pienenee puoliintumisajan ollessa noin 5– 25 minuuttia.
30 minuutin – 1 tunnin kuluttua inhalaation päättymisestä iloprostia ei enää ole todettavissa sentraalisesta tilasta (pienin määritettävissä oleva pitoisuus on 25 pikogrammaa/ ml).
• Jakautuminen
Inhalaationa annetun iloprostin jakautumista ei ole tutkittu.
Laskimoinfuusion jälkeen vakaan tilan jakautumistilavuus oli terveillä koehenkilöillä 0, 6– 0, 8 l/ kg.
Iloprostin sitoutuminen plasman proteiineihin ei riipu iloprostin pitoisuudesta plasmassa pitoisuuden ollessa 30– 3000 pg/ ml.
Sitoutumisaste on noin 60%, josta 75% sitoutuu albumiiniin.
• Metabolia
Inhalaationa annetun iloprostin metaboliaa ei ole tutkittu.
Suuri osa iloprostiannoksesta metaboloituu pääasiassa karboksyylin sivuketjun beetaoksidaation kautta.
Iloprosti ei erity muuttumattomassa muodossa.
Päämetaboliitti on tetranor- iloprosti, jota esiintyy virtsassa sekä vapaana että konjugoituneessa muodossa 4- diastereoisomeereina.
Eläinkokeiden perusteella tetranor- iloprostilla ei ole farmakologista vaikutusta.
In vitro - tulosten perusteella CYP 450 - välitteisellä metabolialla on vain vähäinen merkitys iloprostin lääkeaineenvaihdunnan kannalta.
In vitro - tutkimusten perusteella iloprostin metabolia keuhkoissa vaikuttaa olevan samanlainen laskimon sisäisesti ja inhalaationa annettuna.
9 • Eliminaatio
Inhalaationa annetun iloprostin eliminaatiota ei ole tutkittu.
Sellaisilla koehenkilöillä, joiden munuaiset ja maksa toimivat normaalisti, laskimoinfuusiona annosteltu iloprosti eliminoituu yleensä kaksivaiheisesti niin, että keskimääräiset puoliintumisajat ovat 3– 5 minuuttia ja 15– 30 minuuttia.
Massatasetutkimuksessa 3H- iloprostia annettiin terveille koehenkilöille.
Laskimoinfuusion jälkeen annetusta kokonaisradioaktiivisuudesta löytyi 81%; virtsasta 68% ja ulosteesta 12%.
Metaboliitit eliminoituvat plasmasta ja virtsasta kahdessa vaiheessa, joiden puoliintumisajat ovat noin 2 ja 5 tuntia (plasma) ja noin 2 ja 18 tuntia (virtsa).
• Farmakokinetiikka eri sumutinlaitteilla
20 terveellä miehellä tehdyssä satunnaistetussa vaihtovuoroisessa tutkimuksessa verrattiin I- Neb AAD - sumutinlaitteella annetun Ventavis- inhalaation (5 mikrogrammaa iloprostia) farmakokinetiikkaa verrattuna ProDose- sumutinlaitteeseen (5 mikrogramman levy).
I- Neb AAD - sumutinlaitteella annetun Ventavis- inhalaation yhteydessä todettiin korkeampi seerumin enimmäistaso (Cmax) ja systeeminen altistuminen (AUC( 0- tlast) sekä lyhyempi aika seerumin enimmäispitoisuuden saavuttamiseen (tmax) ProDose- sumutinlaitteeseen verrattuna.
Farmakokineettiset tulokset ovat osoitus näiden sumutinlaitteiden hieman erilaisista in vitro - ominaisuuksista (ks. kohta 4. 2).
Iloprostin farmakokineettiset arvot 5 mikrogramman iloprostin inhalaation jälkeen I- Neb AAD - sumutinlaitteella ja ProDose- sumutinlaitteella.
Cmax
t_ max
AUC( 0- tlast)
(pg/ ml)
(h),
(pg· h/ ml)
geometrinen keskiarvo (CV%)
mediaani (vaihteluväli)
geometrinen
keskiarvo (CV%)
I- Neb
119 (41, 2%)
0, 147 (0, 086– 0, 268)
28, 9 (47, 4%)
ProDose
80, 0 (46, 7%)
0, 183 (0, 133– 0, 279)
18, 7 (50, 5%)
AUC( 0- tlast) = Alue pitoisuuden aikakäyrän alapuolella 0 h: sta viimeiseen mitattavaan seerumitasoon CV = Variaatiokerroin
• Potilaan ominaisuudet
Munuaisten vajaatoiminta:
Tutkimuksessa, jossa iloprostia annettiin laskimoinfuusiona, puhdistuma oli jaksottaista dialyysihoitoa saavilla, loppuvaiheen munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla merkitsevästi pienempi (keskimäärin 5 ± 2 ml/ min/ kg) kuin niillä munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla, jotka eivät olleet jaksottaisessa dialyysihoidossa (keskimääräinen puhdistuma 18 ± 2 ml/ min/ kg).
Maksan vajaatoiminta:
Koska iloprosti metaboloituu pääosin maksassa, vaikuttavat maksan toiminnan muutokset sen pitoisuuteen plasmassa.
Laskimoinfuusiotutkimuksessa saatiin tulokset kahdeksalta maksakirroosia sairastavalta potilaalta.
Iloprostin puhdistuman arvioidaan olevan näillä potilailla keskimäärin 10 ml/ min/ kg.
Ikä ja sukupuoli:
Iällä ja sukupuolella ei ole kliinistä merkitystä iloprostin farmakokinetiikan kannalta.
10 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
• Systeeminen toksisuus
Akuuteissa toksisuustutkimuksissa iloprostin kaksi kertaluokkaa laskimoon annosteltavia hoitoannoksia suuremmat iv - ja oraaliset kerta- annokset aiheuttivat vaikeita myrkytysoireita tai kuoleman (iv).
Kun otetaan huomioon iloprostin hyvä farmakologinen teho ja hoitoon tarvittavat absoluuttiset annokset, ei ihmisellä ole akuutin toksisuuden riskiä.
Kuten prostasykliinit yleensä, iloprosti aiheutti hemodynaamisia vaikutuksia, kuten verisuonten laajenemista, ihon punoitusta, hypotensiota, verihiutaleiden toiminnan estymistä, hengenahdistusta, ja yleisiä myrkytysoireita, kuten apatiaa, kävelyhäiriöitä ja asennon muutoksia.
Jatkuva, enimmillään 26 viikkoa kestänyt iv/ sc- infuusio ei aiheuttanut toksisia elinvaikutuksia jyrsijöille eikä ei- jyrsijöille, vaikka niille annetut annokset ylittivät ihmisille annettavan hoitoannoksen aiheuttaman systeemisen altistuksen 14– 47- kertaisesti (plasman lääkeainepitoisuuksien perusteella).
Tutkimuksessa todettiin vain odotettuja farmakologisia vaikutuksia, kuten hypotensiota, ihon punoitusta, hengenahdistusta ja suolen motiliteetin lisääntymistä.
Rotilla havaittujen Cmax- arvojen perusteella systeeminen altistus näissä parenteraalista annostusta koskevissa tutkimuksissa oli noin 3, 5 kertaa suurempi kuin suurin mahdollinen altistus inhalaatioannostelun jälkeen.
Suurin saavutettu annos 48, 7 mikrogrammaa/ kg/ vrk oli samalla tasolla jolla ei ollut havaittuja haittavaikutuksia rotilla tehdyissä 26 viikkoa kestäneissä inhalaatiotoksisuustutkimuksissa.
Inhalaation jälkeinen systeeminen altistus oli AUC- arvojen perusteella rotalla noin 13 kertaa suurempi kuin vastaava terapeuttinen altistus ihmisellä.
• Genotoksisuus, tuumorigeenisuus
Iloprosti ei aiheuta geenimutaatioita bakteeri - eikä nisäkässoluissa in vitro, eikä ole klastogeeninen ihmisen lymfosyyteissä edes sytotoksisina pitoisuuksina, eikä mikrotumakokeessa in vivo.
Tuumorigeenisuustutkimuksissa iloprostin ei todettu aiheuttavan kasvaimia rotalle eikä hiirelle.
• Lisääntymistoksikologia
Rotilla tehdyissä alkio - ja sikiötoksisuustutkimuksissa iloprostin jatkuva iv- annostelu aiheutti yksittäisten etutassun varpaiden epämuodostumia muutamilla sikiöillä/ poikasilla annoksesta riippumatta.
Näitä muutoksia ei pidetä oikeina teratogeenisina vaikutuksina, vaan ne liittyvät todennäköisimmin iloprostin aiheuttamaan, fetoplasentaalisen yksikön hemodynaamisista muutoksista johtuvaan kasvun hidastumiseen organogeneesin loppuvaiheessa.
Vastaavissa kaneilla ja apinoilla tehdyissä alkiotoksisuustutkimuksissa sikiöillä/ poikasilla ei todettu varpaiden epämuodostumia eikä muita karkeita rakenteen poikkeavuuksia edes suurimmilla käytetyillä annoksilla.
Rotilla todettiin maidossa erittäin pieniä määriä iloprostia.
• Paikallinen siedettävyys, paikallinen herkistävä vaikutus ja antigeenisuus
Rotilla tehdyissä, enimmillään 26 viikkoa kestäneissä inhalaatiotutkimuksissa iloprostivalmiste, jonka pitoisuus oli 20 mikrogrammaa/ ml, ei aiheuttanut ylä - eikä alahengitysteiden paikallista ärsytystä.
Marsuilla tehdyissä ihoherkistys - (maksimointitesti) ja antigeenisuustutkimuksissa ei todettu herkistävää vaikutusta.
11 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Trometamoli Etanoli 96% Natriumkloridi Kloorivetyhappo (pH: n säätämistä varten) Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
1 ml: n värittömät, tyypin I lasiampullit sisältävät 1 ml sumutinliuosta.
Ampullit on merkitty kolmella eri värisellä renkaalla (vaaleanpunainen - punainen - punainen).
3 ml: n värittömät, tyypin I lasiampullit sisältävät 2 ml sumutinliuosta.
Ampullit on merkitty kahdella eri värisellä renkaalla (valkoinen - vaaleanpunainen).
1 ml sumutinliuosta:
Pakkaus sisältää joko 30 tai 168 ampullia.
2 ml sumutinliuosta:
Pakkaus sisältää joko 30, 90, 100 tai 300 ampullia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Jokaista inhalaatiokertaa varten yhden 2 ml: n Ventavis- ampullin sisältö tyhjennetään sumutinlaitteen eli nebulisaattorin kammioon juuri ennen käyttöä.
Annos inhaloidaan välittömästi.
Sumutinlaitteeseen jäänyt liuos tulee hävittää jokaisen inhalaatiokerran jälkeen.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berliini Saksa
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 03/ 255/ 001
12 EU/ 1/ 03/ 255/ 002 EU/ 1/ 03/ 255/ 003 EU/ 1/ 03/ 255/ 004 EU/ 1/ 03/ 255/ 005 EU/ 1/ 03/ 255/ 006 EU/ 1/ 03/ 255/ 007 EU/ 1/ 03/ 255/ 008
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
16. 9. 2003 Myyntiluvan viimeinen uudistamispäivämäärä:
16. 9. 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
13 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT ERITYISVELVOITTEET
14 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Berlimed.
S. A., Poligono Industrial Santa Rosa s/ n, 28806 Alcalá de Henares, Madrid, Spain
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT TOIMITTAMISTA JA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan tulee toimittaa vuosittain PSUR ellei CHMP muuta ilmoita.
C.
MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyöty/ haittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
Kliiniset tiedot
CHMP ja MAH hyväksyivät heinäkuussa 2004 tarkkailututkimuksen 308120 tukitoimet lisätietojen hankkimiseksi Ventavisin (iloprosti) pitkäaikaisesta turvallisuudesta ja tehokkuudesta.
Ensimmäinen potilas otetaan mukaan viimeistään huhtikuussa 2005.
Edistymistä koskevia raportteja toimitetaan yhdessä määräajoin annettavien turvallisuuskertomusten (PSUR- kertomus) kanssa.
Lopullinen tutkimusraportti toimitetaan CHMP: n lausuntoa varten 6 kuukauden kuluessa viimeisen potilaan osuuden päättymisestä.
Lopullisen tutkimusraportin arvioidaan valmistuvan vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
15 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
16 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
17 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
(30 AMPULLIN PAKKKAUS 90 (3 X 30) AMPULLIN À 2 ML ULKOPAKKAUKSESSA) (30 AMPULLIN PAKKKAUS 300 (10 X 30) AMPULLIN À 2 ML ULKOPAKKAUKSESSA)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos Iloprosti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 2 ml: n ampulli sisältää 20 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: trometanoli etanoli 96% natriumkloridi kloorivetyhappo (pH: n säätämistä varten) injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sumutinliuos.
30 ampullia à 2 ml.
Yksittäispakkaus 90 ampullia à 2 ml sisältävästä pakkauksesta.
Yksittäisiä pakkauksia ei myydä erikseen.
Yksittäispakkaus 300 ampullia à 2 ml sisältävästä pakkauksesta.
Yksittäisiä pakkauksia ei myydä erikseen.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Inhalaatioon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
18 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJA NIMI JA OSOITE
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berliini Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 255/ 007 [90 (3 x 30) x 2 ml] EU/ 1/ 03/ 255/ 008 [300 (10 x 30) x 2 ml]
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ventavis 2 ml
19 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
(30 AMPULLIN À 2 ML ULKOPAKKAUS 90 AMPULLIN Á 2 ML ULKOPAKKAUS 90 (3 x 30) AMPULLIN Á 2 ML ULKOPAKKAUS 100 AMPULLIN À 2 ML ULKOPAKKAUS 300 AMPULLIN À 2 ML ULKOPAKKAUS 300 (10 x 30) AMPULLIN À 2 ML ULKOPAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos Iloprosti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINEE( T)
1 ml liuosta sisältää 10 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
Yksi 2 ml: n ampulli sisältää 20 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: trometamoli etanoli 96% natriumkloridi kloorivetyhappo (pH: n säätämistä varten) injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sumutinliuos.
30 ampullia à 2 ml.
90 ampullia á 2 ml.
90 (3 x 30) ampullia á 2 ml.
100 ampullia à 2 ml.
300 ampullia à 2 ml.
300 (10 x 30) ampullia à 2 ml.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Inhalaatioon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
20 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berliini Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 255/ 001 EU/ 1/ 03/ 255/ 006 EU/ 1/ 03/ 255/ 007 EU/ 1/ 03/ 255/ 002 EU/ 1/ 03/ 255/ 003 EU/ 1/ 03/ 255/ 008
[30 x 2 ml] [90 x 2 ml] [90 (3 x 30) x 2 ml] [100 x 2 ml] [300 x 2 ml] [300 (10 x 30) x 2 ml]
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ventavis 2 ml
21 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
(42 AMPULLIN PAKKKAUS 168 (4 X 42) AMPULLIN À 1 ML ULKOPAKKAUKSESSA)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos Iloprosti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 1 ml: n ampulli sisältää 10 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: trometanoli etanoli 96% natriumkloridi kloorivetyhappo (pH: n säätämistä varten) injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sumutinliuos.
42 ampullia à 1 ml.
Yksittäispakkaus 168 ampullia à 1 ml sisältävästä pakkauksesta.
Yksittäisiä pakkauksia ei myydä erikseen.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Inhalaatioon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
22 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJA NIMI JA OSOITE
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berliini Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 255/ 005
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Käytettäväksi I- Neb- sumutinlaitteen kanssa.
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ventavis 1 ml
23 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT (30 AMPULLIN À 1 ML ULKOPAKKAUS
168 AMPULLIN À 1 ML ULKOPAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos Iloprosti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 1 ml: n ampulli sisältää 10 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Apuaineet: trometanoli etanoli 96% natriumkloridi kloorivetyhappo (pH: n säätämistä varten) injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sumutinliuos.
30 ampullia à 1 ml.
168 ampullia à 1 ml.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Inhalaatioon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
24 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJA NIMI JA OSOITE
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berliini Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 255/ 004 [30 x 1 ml] EU/ 1/ 03/ 255/ 005 [168 x 1 ml]
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
Käytettäväksi I- Neb- sumutinlaitteen kanssa.
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ventavis 1 ml
25 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
(2 ML: N AMPULLI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos Iloprosti Inhalaatioon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
2 ml
6.
MUUTA
26 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
(1 ML: N AMPULLI)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos Iloprosti Inhalaatioon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 ml
6.
MUUTA
27 B.
PAKKAUSSELOSTE
28 PAKKAUSSELOSTE
Ventavis 10 mikrog/ ml sumutinliuos Iloprosti
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
-
Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
-
Tämä lääke on määrätty Sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi
-
aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
-
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mikä Ventavis- valmiste on ja mihin sitä käytetään?
2.
Ennen kuin käytät Ventavis- valmistetta 3.
Miten Ventavis- valmistetta käytetään?
4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Ventavis- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MIKÄ VENTAVIS- VALMISTE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN?
Mitä Ventavis on:
Ventavis on sumutinliuos.
Sumutinliuos muutetaan aerosoliksi käyttämällä erityistä sumutinlaitetta, jota sanotaan nebulisaattoriksi.
Kun hengität aerosolia, Ventavis kulkeutuu keuhkoihin, mitä kautta se pääsee tehokkaimmin vaikuttamaan sydämen ja keuhkojen väliseen valtimoon.
Miten Ventavis- valmiste vaikuttaa:
Ventavis- valmisteen vaikuttava aine muistuttaa elimistössä luonnostaan olevaa ainetta prostasykliiniä.
Ventavis ja prostasykliini estävät verisuonten haitallista tukkeutumista tai supistumista ja lisäävät näin veren virtausta valtimoissa.
Mihin Ventavis- valmistetta käytetään:
Ventavis- valmistetta käytetään kohtalaisen primaarisen keuhkoverenpainetaudin hoitoon.
Sitä sairastavilla verenpaine sydämen ja keuhkojen välisissä verisuonissa on liian korkea.
Ventavis laskee keuhkovaltimon verenpainetta parantamalla veren virtausta.
Tämä vähentää sydämen työmäärää.
Kun veren virtaus paranee, myös elimistön hapensaanti paranee ja sydämen rasitus vähenee.
Sydän pystyy työskentelemään entistä tehokkaammin.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT VENTAVIS- VALMISTETTA
Älä käytä Ventavis- valmistetta:
Kerro lääkärille, jos joku seuraavista koskee tai arvelet jonkin seuraavista koskevan Sinua: • jos olet allerginen (yliherkkä) iloprostille tai jollekin muulle Ventavis- valmisteen sisältämälle aineelle • jos Sinulla on verenvuotovaara – esimerkiksi tuore, vuotanut mahahaava, vamma tai muu verenvuoto • jos Sinulla kertyy nestettä keuhkoihin, mihin liittyy hengitysvaikeuksia • jos sairautesi johtuu laskimon eikä valtimon tukkeutumisesta tai supistumisesta
29 • jos Sinulla on ollut viimeksi kuluneiden kolmen kuukauden aikana aivohalvaus tai muu aivoverenkiertohäiriö • jos Sinulla on sydänsairaus, esimerkiksi sydänkohtaus viimeksi kuluneiden 6 kuukauden aikana
-
vaikeita sydämen rytmihäiriöitä
-
sinulla esiintyy joskus rintakipua
-
huono verenkierto sydänlihaksessa (sepelvaltimotauti)
-
mikä tahansa sydänsairaus, joka ei ole hoidossa tai tiiviissä lääkärin seurannassa
-
diagnosoitu sydänvika, kuten läppävika, joka huonontaa sydämen toimintaa.
-
• jos olet raskaana tai imetät (ks. kohta 2.
Ole erityisen varovainen, ’ Raskaus ’, ’ Imetys ’).
Ole erityisen varovainen Ventavis- valmisteen suhteen:
- Jos Sinulla on keuhkoinfektio, vaikea astma tai muu keuhkosairaus.
Ventavis- valmisteen
inhalaatio saattaa aiheuttaa hengitysvaikeuksia.
- Jos verenpaineesi on liian matala (alle 85 mmHg), sinun ei tule aloittaa Ventavis- valmisteen
käyttöä.
Tavallista tarkempi lääkärin seuranta on tarpeen seuraavissa tapauksissa:
Yleisesti ottaen sinun tulee välttää pyörtymiselle altistavia tilanteita ja pyörtymistä sekä
-
muita matalasta verenpaineesta johtuvia vaikutuksia, kuten huimausta: • Nouse tuolilta ja sängystä hitaasti.
Näin elimistö ehtii tottua asennon ja verenpaineen muutokseen. • Jos pyörryt usein heti sängystä noustuasi, voi olla hyvä ottaa päivän ensimmäinen lääkeannos kun vielä olet makuulla. • Vältä poikkeuksellista ponnistelua, kuten ruumiillista harjoittelua; joskus saattaa olla hyvä inhaloida Ventavis ennen ko. ruumiillista ponnistelua. • Pyydä jotakuta olemaan kanssasi, jos vain mahdollista.
Kehota häntä soittamaan lääkärille, jos pyörryt.
Lääkäri kertoo, mitä pitää tehdä, ja saattaa määrätä jotain lääkettä. • Jos pyörtyily pahenee perussairautesi vuoksi, kerro siitä lääkärille.
Hän voi harkita hoidon muuttamista.
- Jos Sinulla on maksasairaus, Sinulle saatetaan määrätä tavallista pienempiä Ventavis -
annoksia.
- Jos Sinulla on hyvin vaikea munuaissairaus, ota yhteyttä lääkäriin.
- Jos yleistilasi huononee, ota yhteyttä lääkäriin.
Jos olet alle 18- vuotias, varmista että lääkäri on tietoinen iästäsi.
Ventavis- valmistetta ei ole vielä testattu lapsilla ja nuorilla.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Ventavis ja tietyt muut lääkkeet saattavat muuttaa toistensa vaikutusta elimistössäsi.
Muista mainita erityisesti, jos käytät seuraavia lääkkeitä: • korkean verenpaineen ja sydänsairauksien hoitoon käytettävät lääkkeet • veren hyytymistä estävät lääkkeet (kuten asetyylisalisyylihappo, jota on monissa kuume - ja särkylääkkeissä).
Lääkäri ja apteekin henkilökunta tietävät, minkä lääkkeiden käytössä on noudatettava varovaisuutta Ventavis- hoidon aikana, joten muista mainita heille, jos käytät muita lääkkeitä.
30 Raskaus:
• Jos tiedät tai epäilet olevasi raskaana, kerro siitä heti lääkärille.
Ventavis- valmistetta ei saa käyttää raskauden aikana (ks. kohta 2.
Älä käytä Ventavis- valmistetta). • Jos on mahdollista, että tulisit raskaaksi, käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää hoidon alusta alkaen (kysy lääkäriltäsi).
Imetys:
Lopeta imettäminen, kun hoito alkaa.
Imettävät äidit eivät saa käyttää Ventavis- valmistetta, koska ei tiedetä, kulkeutuuko vaikuttava aine maidon mukana lapseen.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Vastasyntyneet, pikkulapset ja raskaana olevat naiset eivät saa altistua huoneilmassa olevalle Ventavis- sumutteelle
Nämä eivät saa olla samassa suljetussa huonetilassa, jossa Ventavis- valmistetta annetaan potilaalle.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Ventavis laskee verenpainetta ja saattaa aiheuttaa joillekin potilaille huimausta tai pyörrytystä.
Älä aja autoa äläkä käytä mitään työvälineitä tai koneita, jos Sinulla on näitä matalaan verenpaineeseen liittyviä oireita.
Tärkeää tietoa Ventavis- valmisteen sisältämistä aineista:
Tämä lääkevalmiste sisältää pieniä määriä (alle 100 mg/ annos) etanolia (alkoholia).
3.
MITEN VENTAVIS- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN?
Miten Ventavis- valmistetta käytetään:
Ota Ventavis- valmistetta juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Ventavis- sumutinliuos inhaloidaan keuhkoihin lääkärin sinulle määräämän sumutinlaitteen eli nebulisaattorin avulla (esim.
HaloLite -, ProDose -, VentaNeb - tai I- Neb AAD - nebulisaattori).
Sumutinlaite muuttaa Ventavis - liuoksen aerosolisumuksi, joka hengitetään keuhkoihin suun kautta.
Noudata tarkasti sumutinlaitteen mukana tulleita ohjeita.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, mikäli olet epävarma.
Yhdellä inhalaatiokerralla sumutinlaitteeseen käyttämättä jäänyt Ventavis- sumutinliuos on heitettävä pois.
Kuinka paljon valmistetta inhaloidaan:
Sinulle sopiva Ventavis- annos riippuu terveydentilastasi.
Lääkärisi määrää tarvitsemasi annoksen.
Useimmat potilaat tarvitsevat 6- 9 inhalaatiokertaa päivän aikana.
Yksi inhalaatiokerta kestää yleensä annoksen suuruuden mukaan 4- 10 minuuttia.
Jos Sinulla on maksasairaus, Ventavis- hoitosi aloitetaan asteittain ja lääkärisi saattaa määrätä Sinulle vähemmän inhalaatiokertoja päivässä.
Jos Sinusta tuntuu, että Ventavis- valmisteen vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin.
31 HaloLite - ja ProDose- sumutinlaitteet:
Aukaise 2 ml liuosta sisältävä ja kahdella värirenkaalla (valkoinen - vaaleanpunainen) varustettu lasiampulli katkaisemalla sen kaula ja kaada ampullin sisältö sumutinlaitteen lääkesäiliöön juuri ennen lääkkeen ottamista.
Jos sinulle on määrätty suurempi 5 mikrogramman iloprostiannos, tee inhalaatiosykli kaksi kertaa.
Jos kerta- annoksesi on 2, 5 mikrogrammaa, tee inhalaatiosykli yhden kerran.
Sumutinlaitteen säiliöön kaadetaan siis aina yhden ampullin koko sisältö riippumatta siitä, kuinka suuri annos sinulle on määrätty.
Annoksen inhalointiin kuluva aika riippuu hengitystaajuudestasi.
Sumutinlaite
Suukappaleesta saatava
Arvioitu inhalointiaika
iloprostiannos
(hengitystaajuus 15 x / min)
2, 5 mikrogrammaa
4– 5 min
HaloLite
5 mikrogrammaa
8– 10 min
2, 5 mikrogrammaa
4– 5 min
Prodose
5 mikrogrammaa
8– 10 min
Venta- Neb – sumutinlaite:
Aukaise 2 ml liuosta sisältävä ja kahdella värirenkaalla (valkoinen - vaaleanpunainen) varustettu lasiampulli katkaisemalla sen kaula ja kaada ampullin sisältö sumutinlaitteen lääkesäiliöön juuri ennen lääkkeen ottamista.
Kahta eri annosteluohjelmaa voidaan käyttää:
Lääkärisi säätää Venta- Neb- sumutinlaitteeseen tarvitsemasi annosteluohjelman.
P1- ohjelma:
25 inhalaatiosykliä vastaa 5 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta.
P2- ohjelma:
10 inhalaatiosykliä vastaa 2, 5 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta.
Käytä Ventavis- annoksen pisarakoon optimoimiseksi nebulisaattorin vihreää annostelulevyä.
Sumutinlaite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
Arvioitu inhalointiaika
2, 5 mikrogrammaa
4 min
Venta- Neb
5 mikrogrammaa
8 min
I- Neb AAD - sumutinlaite:
Aukaise 1 ml liuosta sisältävä ja kolmella värirenkaalla (– vaaleanpunainen – punainen – punainen) varustettu lasiampulli katkaisemalla sen kaula ja kaada ampullin sisältö sumutinlaitteen lääkesäiliöön juuri ennen lääkkeen ottamista.
I- Neb AAD - sumutinjärjestelmän ennalta valittua annosta kontrolloidaan sumutinlaitteen lääkesäiliön ja annostelulevyn avulla.
Sumutinlaitteessa on kaksi eri väreillä merkittyä lääkesäiliötä.
Molemmissa lääkesäiliöissä on vastaavalla värillä merkitty annostelulevy:
2, 5 mikrogramman annoksessa käytetään punaisella lukolla varustettua lääkesäiliötä (350 mikrolitraa) punaisen annostelulevyn kanssa.
5 mikrogramman annoksessa käytetään violetilla lukolla varustettua lääkesäiliötä (650 mikrolitraa) violetin annostelulevyn kanssa.
Varmista, että käytät punaisella lukolla varustettua lääkesäiliötä 2, 5 mikrogramman annokseen tai violetilla lukolla varustettua lääkesäiliötä 5 mikrogramman annokseen.
Varmista myös aina, että lääkesäiliön lukon väri on sama kuin annostelulevyn väri, jotta saat Sinulle määrätyn annoksen.
32
Sumutinlaite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
Arvioitu
inhalointiaika
I- Neb AAD
2, 5 mikrogrammaa 5 mikrogrammaa
3, 2 min 6, 5 min
Lisätietoja saat Venta- Neb- sumutinlaitteen käyttöohjeesta tai lääkäriltäsi.
Pyydä lääkäriltä, että joku opettaisi Sinulle perusteellisesti sumutinlaitteen käytön.
Älä ota käyttöön muita sumutinlaitteita ennen kuin olet keskustellut asiasta sinua hoitavan lääkärin kanssa.
Varoitus:
Varovaisuutta tulee noudattaa, jotta Ventavis- liuosta ei joutuisi iholle eikä silmiin.
Jos niin käy, huuhdo iho tai silmät heti vedellä.
Älä juo Ventavis- liuosta.
Jos nielet sitä vahingossa, juo runsaasti vettä ja ota yhteyttä lääkäriin.
Ventavis- liuoksen juominen saattaa aiheuttaa tilapäisen yliannostuksen.
Katso kohtaa ” Jos otat enemmän Ventavis- valmistetta kuin Sinun pitäisi ”.
Jos käytät enemmän Ventavis- valmistetta kuin Sinun pitäisi:
Ventavis- valmisteen yliannostus voi johtaa myös verenpaineen liialliseen laskuun, joka aiheuttaa huimausta tai pyörtyilyä.
Sinulle saattaa myös tulla kova päänsärky, kasvojen punoitusta, pahoinvointia, oksentelua tai ripulia.
Jos niin käy Keskeytä inhalointi Ota yhteys lääkäriin
Katso myös kohtaa 2 ” Ole erityisen varovainen Ventavis- valmisteen suhteen ”.
Siinä on ohjeet, miten pitää toimia, jos verenpaine on alhainen tai tulee pyörtymiskohtauksia.
Jos unohdat ottaa Ventavis- valmistetta:
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Kysy lääkäriltä, mitä pitää tehdä.
Jos lopetat Ventavis- valmisteen oton:
Jos lopetat tai haluat lopettaa hoidon, keskustele ensin asiasta lääkärisi kanssa.
Huoneen tuuletus:
Muista tuulettaa huone, jossa olet käyttänyt Ventavis- valmistetta.
Muut saattavat altistua lääkkeelle huoneilman kautta.
Varsinkaan vastasyntyneet, pikkulapset ja raskaana olevat naiset eivät saa altistua Ventavis- valmisteelle.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Ventavis- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Alla on ryhmitelty mahdolliset haittavaikutukset todennäköisyyden mukaan:
Erittäin yleiset:
Yleiset:
esiintyy vähintään 1 potilaalla kymmenestä esiintyy 1– 10 potilaalla sadasta
• Erittäin yleisiä haittavaikutuksia
33
- Verisuonten laajeneminen (vasolilataatio).
Oireita voivat olla punastuminen tai kasvojen
punoitus.
- Yskän lisääntyminen
- Matala verenpaine (hypotensio).
Perifeerinen turvotus on sairauteen liittyvä erittäin yleinen oire, mutta sitä voi esiintyä myös Ventavis - hoidon aikana.
• Yleisiä haittavaikutuksia
- Päänsärky
- Leukakipu/ leukalihasten kouristus (suun avaaminen vaikeaa)
- Huimaus, joka liittyy alhaiseen verenpaineeseen (hypotensio)
- Pyörtyminen (synkopee)
Pyörtyminen (synkopee) on tavallinen keuhkoverenpainetaudin oire, mutta se on mahdollista myös Ventavis- hoidon aikana.
Katso myös kohtaa 2 ” Ole erityisen varovainen Ventavis- valmisteen suhteen ”.
Siinä neuvotaan, miten voit estää pyörtymistä.
• Muut mahdolliset haittavaikutukset
Jos käytät myös verta ohentavia lääkkeitä (antikoagulantteja), on todennäköistä, että Sinulla esiintyy usein pieniä verenvuotoja.
Keskustele tästä lääkärin kanssa.
Ventavis- valmistetta käyttävillä potilailla on raportoitu oksentelua, pahoinvointia, ripulia ja hengenahdistusta.
Ventavis- valmisteen käytön jälkeen on raportoitu hengitysvaikeuksia ja hengityksen vinkumista etenkin potilailla, joilla infektio keuhkoissa, vaikea astma, tai muu keuhkosairaus.
• Haittatapahtumia terveillä vapaaehtoisilla
Kipu, epämiellyttävä tunne rinnassa (32, 5%), kipu nielemisen yhteydessä (kipu nielussa ja kurkunpäässä, kurkun ärsytys (22, 5%)) ja pahoinvointi (7, 5%) olivat haittatapahtumia, joita esiintyi terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa he saivat kiinteän 2, 5 mikrogramman annoksen 6 kertaa vuorokaudessa.
Kaikki nämä haittatapahtumat olivat ei - vakavia ja lieviä.
o Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
VENTAVIS- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen (EXP).
Ei erityisiä säilytystä koskevia määräyksiä.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Ventavis sisältää
34 • Vaikuttava aine on iloprosti (iloprostitrometamolina).
1 ml liuosta sisältää 10 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
Yksi 1 ml: n ampulli sisältää 10 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
Yksi 2 ml: n ampulli sisältää 20 mikrogrammaa iloprostia (iloprostitrometamolina).
• Muut aineet ovat trometamoli, etanoli 96%, natriumkloridi, kloorivetyhappo pH: n säätämistä varten ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Ventavis toimitetaan värittömissä ampulleissa (tyypin I lasi), jotka sisältävät joko 1 ml tai 2 ml sumutinliuosta.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Ventavis on kirkas ja väritön liuos inhalointiin.
Ventavis on saatavana seuraavina pakkauskokoina:
- 30, 90 100 tai 300 ampullia à 2 ml käytettäväksi HaloLite -, Prodose - ja Venta- Neb -
sumutinlaitteiden kanssa.
2 ml: n ampulleissa on kaksi värirengasta (valkoinen - vaaleanpunainen).
- tai 30 tai 168 ampullia à 1 ml käytettäväksi I- Neb - sumutinlaitteen kanssa.
1 ml: n ampulleissa
on kolme värirengasta (vaaleanpunainen – punainen - punainen).
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä saatavilla.
Myyntiluvan haltija Bayer Schering Pharma AG, D- 13342 Berliini, Saksa
Valmistaja Berlimed.
S. A., Poligono Industrial Santa Rosa s/ n, 28806 Alcalá de Henares, Madrid, Espanja
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Bayer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 2- 5356311
Luxembourg/ Luxemburg Bayer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 2- 5356311
България Байер България ЕООД тел. + 359 (0) 2 81 401 01
Magyarország Bayer Hugária KFT Tel.: +36- 1487- 4100
Česká republika Bayer s. r. o.
Schering s. r. o.
Tel: + 420 271 730 661
Malta Alfred Gera and Sons Ltd.
Tel: +356- 21446205
Danmark Bayer A/ S Tlf: +45- 45 235000
Nederland Bayer B. V., Bayer Schering Pharma Tel: +31 - (0) 297- 280666
Deutschland Bayer Vital GmbH Tel: +49 - (0) 214- 3051348
Norge Bayer AS Tlf: +47 24 11 18 00
Eesti UAB Bayer Eesti filiaal Tel: +372 655 8565
Österreich Bayer Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 - (0) 1- 71146- 0
35 Ελλάδα Bayer Ελλάς ΑΒΕΕ Τηλ: +30 210 6187500
Polska Bayer Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 5723 500
España Química Farmacéutica Bayer S. L.
Tel: +34- 93- 4956500
Portugal Bayer Portugal S. A.
Tel: +351- 21- 4164200
France Bayer Santé Tel.: +33 3 20 20 80 80 Ireland Bayer Limited Tel: + 353 1 2999313
Romania SC Bayer SRL Tel.: +40 21 528 59 00 Slovenija Bayer d. o. o.
Tel: + 386 1 58 14 400
Ísland Icepharma Tel: + 354 540 80 00
Slovenská republika Bayer spol. s r. o.
Tel. +421 2- 59 21 31 11
Italia Italfarmaco S. p. A.
Tel: +39 02 644 31 Κύπρος NOVAGEM Limited Τηλ: + 357 22747747
Suomi/ Finland Bayer Oy, Bayer Schering Pharma Puh/ Tel:
358- 20- 78521 Sverige Bayer AB Tel: +46 - (0) 8- 580 223 00
Latvija UAB Bayer Latvijas filiāle Tel: +371 67845563 Lietuva UAB Bayer, BayerScheringPharma Tel. +370 5 233 68 68
United Kingdom Bayer plc Tel: +44 - (0) 1635- 563000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Käyttö - ja käsittelyohjeet
HaloLite ja Prodose ovat paineilmalla toimivia nebulisaattoreita eli sumutinlaitteita, joiden on osoitettu soveltuvan Ventavis- valmisteen inhalointiin.
Jokaista inhalaatiokertaa varten yhden 2 ml Ventavis- sumutinliuosta sisältävän ampullin sisältö tyhjennetään sumutinlaitteen eli nebulisaattorin kammioon.
Annos inhaloidaan välittömästi.
HaloLite ja Prodose ovat dosimetrisiä laitteita.
Ne pysähtyvät automaattisesti, kun potilas on inhaloinut ennalta valitun annoksen.
Annoksen inhalointiin kuluva aika riippuu potilaan hengitystaajuudesta.
36
Sumutin- laite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
Arvioitu inhalointiaika
(hengitystaajuus 15 x / min)
2, 5 mikrogrammaa
4– 5 min
HaloLite
5 mikrogrammaa
8– 10 min
2, 5 mikrogrammaa
4– 5 min
Prodose
5 mikrogrammaa
8– 10 min
Jotta suukappaleeseen saataisiin 5 mikrogramman iloprostiannos, potilaan tulisi tehdä kaksi inhalaatiosykliä käyttäen 2, 5 mikrogramman annostusohjelmaa.
Annokseen tarvitaan yksi 2 ml Ventavis- sumutinliuosta sisältävä ja kahdella värirenkaalla (valkoinen – vaaleanpunainen) varustettu ampulli.
Lisätietoja on HaloLite - ja Prodose- nebulisaattorin käyttöohjeessa.
Myös taskukokoisen ja paristokäyttöisen Venta- Neb - ultraääninebulisaattorin on todettu soveltuvan Ventavis- valmisteen inhalointiin.
Aerosolipisaran aerodynaamisen läpimitan mediaani on 2, 6 mikrometriä.
Yhtä inhalaatiokertaa varten yhden 2 ml Ventavis- sumutinliuosta sisältävän ja kahdella värirenkaalla (valkoinen – vaaleanpunainen) varustetun ampullin sisältö tyhjennetään nebulisaattorin kammioon juuri ennen käyttöä.
Potilaalle voidaan käyttää kahta eri annostusohjelmaa:
P1- ohjelma:
25 inhalaatiosykliä vastaa 5, 0 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta.
P2- ohjelma:
10 inhalaatiosykliä vastaa 2, 5 mikrogrammaa vaikuttavaa ainetta.
Lääkäri valitsee potilaalle sopivan annostusohjelman.
Venta- Neb muistuttaa potilasta lääkkeen ottamisesta optisella ja akustisella signaalilla.
Venta- Neb pysähtyy, kun potilas on inhaloinut ennalta valitun annoksen.
Ventavis- annoksen pisarakoon optimoimiseksi tulee käyttää nebulisaattorin vihreää annostelulevyä.
Lisätietoja on Venta- Neb – nebulisaattorin käyttöohjeessa.
Sumutinlaite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
Arvioitu inhalointiaika
2, 5 mikrogrammaa
4 min
Venta- Neb
5 mikrogrammaa
8 min
I- Neb AAD on taskukokoinen ultraääninebulisaattori eli sumutinlaite.
Sumutinlaite painaa ultraäänen avulla liuosta suodattimen läpi muodostaen siten sumupisaroita.
I- Neb AAD - sumutinlaitteen on todettu sopivan myös Ventavis- sumutinliuoksen annosteluun.
Aerosolipisaran mitattu MMAD oli 2, 1 mikrometriä.
Sumutinlaite monitoroi potilaan hengitystä sopeuttaen ennalta valitun 2, 5 tai 5 mikrogramman iloprostiannoksen potilaan hengitystiheyden mukaiseksi.
I- Neb AAD - järjestelmän ennalta valittua annosta kontrolloidaan sumutinlaitteen kammion ja annostelulevyn avulla.
Sumutinlaitteessa on kaksi eri värikoodeilla merkittyä kammiota.
Molemmilla kammioilla on vastaavasti värikoodattu annostelulevy:
2, 5 mikrogramman annoksessa käytetään punaisella lukolla varustettua kammiota (350 mikrolitraa) punaisen annostelulevyn kanssa.
5 mikrogramman annoksessa käytetään violetilla lukolla varustettua kammiota (650 mikrolitraa) violetin annostelulevyn kanssa.
Juuri ennen jokaista I- Neb AAD - sumutinlaitteella suoritettua inhalointikertaa yhden 1 ml Ventavis - sumutinliuosta sisältävän ja kolmella värirenkaalla (vaaleanpunainen - punainen - punainen) varustetun ampullin sisältö tyhjennetään sumutinlaitteen vastaavaan kammioon.
37
Laite
Suukappaleesta saatava iloprostiannos
Arvioitu inhalointiaika
I- Neb AAD
2, 5 mikrogrammaa 5 mikrogrammaa
3, 2 min 6, 5 min
Koska I- Neb sumutinlaitteen on osoitettu annostelevan lääkeaineen hieman eri muodossa kuin Halolite -, Prodose - ja VentaNeb- sumutinlaitteet ja annostelevan liuoksen nopeammin, tiettyyn sumutinlaitteeseen tottuneiden potilaiden ei tulisi vaihtaa toiseen sumutinlaitteeseen ilman hoitavan lääkärin opastusta.
Inhaloitavan iloprostin tehokkuutta ja siedettävyyttä käytettäessä muita, ominaisuuksiltaan erilaisia, nebulisaattoreita ei ole selvitetty.
38