# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 726
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
EPOETIN ALFA HEXAL
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Epoetin Alfa Hexal on?
Epoetin Alfa Hexal on injektioneste, liuos, jota on saatavana esitäytetyssä ruiskussa.
Yksi ruisku sisältää 1 000– 10 000 kansainvälistä yksikköä (IU) Epoetin alfa Hexalin vaikuttavaa ainetta, epoetiini - alfaa.
Epoetin Alfa Hexal on bioekvivalentti eli biologisesti samanarvoinen toisen, EU: ssa jo hyväksytyn lääkkeen (alkuperäisvalmisteen) kanssa ja sisältää samaa vaikuttavaa ainetta kuin se.
Epoetin Alfa Hexalin alkuperäisvalmiste on Eprex/ Erypo.
Lisätietoja bioekvivalenteista valmisteista on tässä.
Mihin Epoetin Alfa Hexalia käytetään?
Epoetin Alfa Hexalia käytetään stimuloimaan veren punasolujen tuotantoa seuraavissa tapauksissa: • krooniseen (pitkäaikaiseen) munuaisten vajaatoimintaan tai muuhun munuaissairauteen liittyvän, oireita aiheuittavan anemian hoito • anemian hoito ja verensiirtojen tarpeen vähentäminen aikuispotilailla, jotka saavat kemoterapiaa tietyntyyppisiin syöpiin • luovutettavan veren määrän lisäämiseen aikuispotilailla, joilla on kohtalainen anemia ja jotka ovat menossa leikkaukseen ja luovuttavat sitä ennen omaa vertaan (autogeeninen verensiirto) • verensiirron tarpeen vähentäminen lievästä anemiasta kärsivillä aikuispotilailla, joille aiotaan tehdä suurehko ortopedinen leikkaus, esimerkiksi lonkkaleikkaus.
Valmistetta voidaan antaa aikuispotilaille, joilla on normaali veren rautapitoisuus ja kasvanut verensiirtokomplikaatioiden riski, jos he eivät voi luovuttaa vertaan ennen leikkausta ja jos odotettavissa on 900– 1 800 ml: n verenhukka.
Valmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Epoetin Alfa Hexalia käytetään?
Epoetin Alfa Hexal- hoito on aloitettava sellaisen lääkärin valvonnassa, jolla on kokemusta edellä mainittuja tauteja sairastavien potilaiden hoidosta.
Munuaissairaudesta kärsiville potilaille ja omaa verta luovuttaville potilaille Epoetin Alfa Hexal on annettava laskimonsisäisesti.
Kemoterapiaa saaville tai ortopediseen leikkaukseen valmistautuville potilaille se on annettava ihon alle.
Epoetin Alfa Hexalia voivat ruiskuttaa ihon alle potilas tai hänen hoitajansa, mikäli heidät on koulutettu tähän tehtävään asianmukaisella tavalla.
Epoetin Alfa Hexalin annostus, antotiheys ja hoidon kesto riippuvat käyttöaiheesta, ja niitä on säädettävä potilaan vasteen mukaan.
Kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta kärsivien tai kemoterapiaa saavien potilaiden hemoglobiinitasojen on oltava suositellulla vaihteluvälillä (10 – 12 grammaa/ desilitra aikuisilla ja 9, 5 – 11 g/ dl lapsilla).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Hemoglobiini on punaisissa verisoluissa oleva proteiini, joka kuljettaa happea eri puolille elimistöä.
Näillä potilailla on käytettävä pienintä hoitovasteevasteen tuottavaa annostusta.
Raudan riittävä määrä elimistössä on tarkistettava ennen hoitoa, ja potilaalle on annettava tarvittaessa rautalisää koko hoidon ajan.
Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Miten Epoetin Alfa Hexal vaikuttaa?
Erytropoietiini on hormoni, joka stimuloi punaisten verisolujen tuotantoa luuytimessä.
Erytropoietiinia tuottavat munuaiset.
Kemoterapiaa saavilla tai munuaissairaudesta kärsivillä potilailla saattaa erytropoietiinin puutos tai se, ettei elimistö kykene hyödyntämään luontaisesti tuotettua erytropoietiinia, aiheuttaa anemiaa.
Näissä tapauksissa Epoetin Alfa Hexalia käytetään korvaamaan puuttuvaa hormonia tai lisäämään punaisten verisolujen määrää.
Erytropoietiinia käytetään myös ennen leikkausta lisäämään punaisten verisolujen määrää ja lievittämään verenhukan vaikutuksia.
Epoetin Alfa Hexalin vaikuttava aine, epoetiini alfa, on ihmisen erytropoietiinin kopio, joka toimii täsmälleen samalla tavalla kuin luonnollinen punasolujen tuotantoa stimuloiva hormoni.
Epoetin Alfa Hexalissa olevaa epoetiini- alfaa valmistetaan yhdistelmä- DNA- menetelmällä: sitä tuottaa solu, joka on saanut erytropoietiinin tuottamiseen tarvittavan geenin (DNA).
Miten Epoetin Alfa Hexalia on tutkittu?
Epoetin Alfa Hexalia tutkittiin kokeellisilla malleilla ja ihmisillä sen osoittamiseksi, että se vastaa alkuperäislääkettä, Eprex/ Erypoa.
Laskimonsisäisesti annettuna Epoetin Alfa Hexalia vertailtiin alkuperäislääkkeeseen yhdessä päätutkimuksessa, johon osallistui 479 kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta johtuvaa anemiaa sairastavaa potilasta.
Kaikki potilaat olivat saaneet laskimonsisäisesti Eprex/ Erypoa ainakin kahdeksan viikon ajan, ennen kuin he joko siirtyivät käyttämään Epoetin Alfa Hexalia tai jatkoivat Eprex/ Erypon käyttöä.
Tehon pääasiallisena mittana oli hemoglobiiniarvojen muutos tutkimuksen alkamisen ja arviointijakson välisenä aikana, viikoilla 25– 29.
Lisäksi yhtiö esitti tulokset tutkimuksesta, jossa verrattiin Epoetin Alfa Hexalin vaikutuksia ihon alle annettuna Eprex/ Erypon vaikutuksiin 114: llä kemoterapiaa saavalla syöpäpotilaalla.
Mitä hyötyä Epoetin Alfa Hexalista on havaittu tutkimuksissa?
Epoetin Alfa Hexal lisäsi veren punasolujen määrää ja ylläpiti sitä yhtä tehokkaasti kuin Eprex/ Erypo.
Kroonisen munuaisten vajaatoiminnan aiheuttamaa anemiaa sairastavia potilaita koskevassa tutkimuksessa Epoetin Alfa Hexaliin vaihtaneiden potilaiden hemoglobiiniarvot säilyivät yhtä vakaalla tasolla kuin Eprex/ Erypo- hoitoa jatkaneilla potilailla.
Epoetin Alfa Hexalia ottaneiden potilaiden arvot kohosivat keskimäärin 0, 147 g/ dl, kun lähtöarvo tutkimuksen alussa oli 11, 7 g/ dl.
Eprex/ Erypo- hoitoa jatkaneilla potilailla arvot taas nousivat 0, 063 g/ dl lähtöarvon ollessa 12, 0 g/ dl.
Kemoterapiaa saavilla potilailla tehty tutkimus osoitti, että Epoetin Alfa Hexal on myös ihon alle annettuna yhtä tehokas kuin Eprex/ Erypo.
Mitä riskejä Epoetin alfa Hexaliin liittyy?
Epoetin Alfa Hexalin yleisimmät haittavaikutukset ovat verenpaineen nousu, johon voi joskus liittyä enkefalopatiaa (aivosairaus) muistuttavia oireita, kuten migreenin kaltainen viiltävä päänsärky ja sekavuus.
Epoetin Alfa Hexal voi myös aiheuttaa ihottumaa sekä flunssan kaltaisia oireita.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Epoetin Alfa Hexalin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Epoetin Alfa Hexalia ei saa antaa henkilöille, jotka ovat allergisia (yliherkkiä) epoetiini alfalle tai valmisteen muille aineosille.
Sitä eivät myöskään saa käyttää seuraavat ryhmät: • potilaat, joille on kehittynyt puhdas punasoluaplasia (veren punasolujen tuotanto on vähentynyt tai lakannut) minkä tahansa erytropoietiinivalmisteen käytön seurauksena, • potilaat, joilla on hallitsematon hypertensio (korkea verenpaine) • Potilaat, jotka ovat luovuttamassa omaa verta ja joilla on ollut sydäninfarkti tai aivohalvaus viimeksi kuluneen kuukauden aikana tai joilla on angina pectoris (vakava rintakipu) tai joilla on riski saada syvä laskimotromboosi (DVT: verihyytymien muodostuminen kehon syvissä laskimoissa, yleensä jalassa) • potilaat, joille ei voi antaa verihyytymiä ehkäiseviä lääkkeitä
2/ 3 • potilaat, jotka valmistautuvat suureen ortopediseen leikkaukseen ja joilla on vaikeita kardiovaskulaarisia (sydämeen ja verisuoniin liittyviä) ongelmia, kuten hiljattain ollut sydänkohtaus tai aivohalvaus.
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsiville potilaille Epoetin Alfa Hexalia ei suositella annettavaksi ihon alle, koska lisätutkimuksissa on vielä varmistettava, että tästä ei seuraa allergisia reaktioita.
Miksi Epoetin Alfa Hexal on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Epoetin Alfa Hexalin on osoitettu EU: n vaatimusten mukaisesti vastaavan laadultaan, turvallisuudeltaan ja teholtaan Eprex/ Erypoa.
Näin ollen komitea katsoi, että Epoetin Alfa Hexalin – kuten Eprex/ Eryponkin – hyödyt ovat sen riskejä suuremmat, ja suositteli myyntiluvan antamista Epoetin Alfa Hexalille.
Miten voidaan varmistaa Epoetin Alfa Hexalin turvallinen käyttö?
Epoetin Alfa Hexalia valmistava yhtiö julkaisee kaikissa jäsenvaltioissa terveydenhoidon ammattilaisille tarkoitetun tietopaketin, jossa on tietoa lääkkeen turvallisuudesta.
Lisäksi se tarjoaa potilaille lääkkeen säilytystä varten kylmäkoteloita, joissa on kuvalliset ohjeet lääkkeen käytöstä.
Muita tietoja Epoetin Alfa Hexalista Euroopan komissio myönsi HEXAL Biotech Forschungs GmbH: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Epoetin Alfa Hexalia varten 28. elokuuta 2007.
Epoetin Alfa Hexalia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2008.
3/ 3