# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmän valvonta
Katsele aktiivisia prosesseja ja valvo järjestelmän tilaa
Monitor;System;Process;CPU;Memory;Network;History;Usage;Tarkkaile;Järjestelmä;Prosessi;Suoritin;Muisti;Verkko;Historia;Käyttö;
Gnomen järjestelmän valvonta
Tapa prosessi
Prosessin tappaminen vaatii riittävät oikeudet
Muuta prosessin prioriteettia
Prosessin prioriteetin muuttaminen vaatii riittävät oikeudet
Näytä
_Lopeta prosessi
Prosessit
Suorittimen käyttöaste
Muistin ja sivutuksen historia
Muisti
Swap
Verkonkäytön historia
Vastaanotettu
Vastaanotettu kaikkiaan
Lähetetty
Lähetetty kaikkiaan
Resurssit
TiedostojärjestelmätWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Etsi avoimia tiedostoja
_Nimi sisältää:
Älä huomioi kirjainkokoa
T_yhjennä
Haku_tulokset:Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Asetukset
Ohje
Tietoja
Lopeta
Avoimet tiedostot
Järjestelmän valvonnan asetukset
Toiminta
_Päivitysväli sekunneissa:
Käyt_ä pehmeää päivitystä
Varoita e_nnen prosessin lopettamista väkisin
_Jaa suoritinkäyttö suoritinten lukumäärällä
Tietokentät
Luettelossa näytettävät p_rosessitiedot:
Käyrät
_Näytä verkkoliikenteen nopeus bitteinä
_Piirrä suoritinkäyrä pinomaisena aluekäyränä
Näytä kaikki tie_dostojärjestelmät
Luettelossa näytettävät tie_dostojärjestelmän tiedot:
Muuta _prioriteettia
_Nice-arvo:

Näytä Prosessit-välilehti
Näytä Resurssit-välilehti
Näytä Tiedostojärjestelmät-välilehti
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Tarmo Toikkanen, 2002

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Didier Roche https://launchpad.net/~didrocks
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Sami Jaktholm https://launchpad.net/~sjakthol
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
 sopsys https://launchpad.net/~sopsys
Laite
Kansio
Tyyppi
Yhteensä
Vapaana
Käytettävissä
Käyttö
?
Tänään %l:%M %p
Eilen %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Osuus
Otsikko
Värinvalintaikkunan otsikko
Valitse väri
Nykyinen väri
Valittu väri
Värivalitsimen tyyppi
Saatiin virheellisiä väritietoja
Aseta käyrän väri napsauttamalla
_Näytä
_Pysäytä prosessi
Pysäytä prosessi
_Jatka prosessin suoritusta
Piilottaa prosessin luettelosta
_Lopeta prosessi
Lopeta prosessi tavallisesti
_Tapa prosessi
Lopeta prosessi välittömästi
_Vaihda prioriteettia
Vaihtaa prosessin prioriteettia (nice-arvo)
_Päivitä
Päivitä prosessiluettelo
_Muistikartat
Avaa prosessiin liittyvät muistikartat
Avoimet _tiedostot
Näytä prosessin avaamat tiedostot
_Ominaisuudet
Näytä lisätietoa prosessista
_Riippuvuudet
Näytä isä/lapsi-riippuvuudet prosessien välillä
_Aktiiviset prosessit
Näytä aktiiviset prosessit
_Kaikki prosessit
Näytä kaikki prosessit
_Omat prosessit
Näytä vain käyttäjän omat prosessit
Erittäin korkea
Aseta prosessin prioriteetti todella korkeaksi
Korkea
Aseta prosessin prioriteetti korkeaksi
Normaali
Aseta prosessin prioriteetti normaaliksi
Matala
Aseta prosessin prioriteetti matalaksi
Erittäin matala
Aseta prosessin prioriteetti todella matalaksi
Mukautettu
Aseta prosessin prioriteetti käsin
Valitse väri kohteelle '%s'
CPU
CPU%d
Lähettää
ei saatavilla
%s (%.1f %%) / %s
Virhe
”%s” ei ole kelvollinen perlin säännöllinen lauseke.
Prosessi
PID
Tiedostonimi
VM-alku
VM-loppu
Virtuaalimuisti
Liput
VM-siirros
Yksityinen puhdas
Yksityinen likainen
Jaettu puhdas
Jaettu likainen
Inode
Muistikartat
Prosessin ”%s” _muistikartat (PID %u):
tiedosto
putki
IPv6-verkkoyhteys
IPv4-verkkoyhteys
paikallinen pistoke
tuntematon tyyppiFD" here means "File Descriptor
FD
objekti
Prosessin ”%s” avaamat _tiedostot (PID %u):
Pääikkunan leveys
Pääikkunan korkeus
Pääikkuna tulisi avata suurennettuna
Pääikkunan sijainti X-akselilla
Pääikkunan sijainti Y-akselilla
Näytä prosessien riippuvuudet puuna
Käytä Solaris-tilaa CPU-prosenteille
Jos TOSI, järjestelmän valvonta toimii Solaris-tilassa, jossa prosessin suoritinkäyttö on jaettu suorittimien määrällä. Muussa tapauksessa valvonta toimii Irix-tilassa.
Käytä tai älä käytä pehmeää päivitystä
Näytä varoitusikkuna ennen prosessin lopettamista väkisin
Aika (ms) prosessinäkymän päivitysten välillä
Aika (ms) käyrien päivitysten välillä
Näytetäänkö tieto kaikista tiedostojärjestelmistä
Näytetäänkö tieto kaikista tiedostojärjestelmistä (mukaan lukien tiedostojärjestelmät, kuten "autofs" ja "procfs"). Hyödyllinen, jos tarvitaan luettelo kaikista tällä hetkellä liitetyistä tiedostojärjestelmistä.
Aika (ms) laiteluettelon päivitysten välillä
Määrittelee, mitkä prosessit näkyvät oletusarvoisesti. Mahdollisia valintoja ovat: 0 (kaikki), 1 (käyttäjän prosessit), 2 (aktiiviset prosessit).
Tallentaa nyt katseltavan välilehden
0 järjestelmätiedot, 1 prosessilista, 2 resurssit ja 3 levylista
Suorittimen värit
Oletusväri muistikaaviolle
Oletusarvoinen sivutuskäyrän väri
Oletusarvoinen verkkokäyrän saapuvan liikenteen väri
Oletusarvoinen verkkokäyrän lähtevän liikenteen väri
Näytä verkkoliikenne bitteinä
Prosessinäkymän lajittelusarake
Prosessinäkymän sarakkeiden järjestys
Prosessinäkymän järjestys
Prosessinäkymän Nimi-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Nimi-sarake
Prosessinäkymän Käyttäjä-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Käyttäjä-sarake
Prosessinäkymän Tila-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Tila-sarake
Prosessinäkymän Virtuaalimuisti-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Virtuaalimuisti-sarake
Prosessinäkymän Käytetty muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Käytetty muisti -sarake
Prosessinäkymän Kirjoitettava muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Kirjoitettava muisti -sarake
Prosessinäkymän Jaettu muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Jaettu muisti -sarake
Prosessinäkymän X-palvelimen muisti -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän X-palvelimen muisti -sarake
Prosessin ”CPU %”-sarakkeen leveys
Näytä prosessin ”CPU %”-sarake käynnistyttyä
Prosessinäkymän CPU-aika -sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän CPU-aika -sarake
Prosessinäkymän Aloitettu-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Aloitettu-sarake
Prosessinäkymän Nice-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Nice-sarake
Prosessin ”PID”-sarakkeen leveys
Näytä prosessin ”PID”-sarake käynnistyttyä
Prosessinäkymän Turvakonteksti-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Turvakonteksti-sarake
Prosessinäkymän Komentorivi-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Komentorivi-sarake
Prosessinäkymän Muisti-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Muisti-sarake
Prosessin ”Odottaa kanavaa”-sarakkeen leveys
Näytä prosessin ”Odottaa kanavaa”-sarake käynnistyttyä
Prosessinäkymän Hallintaryhmä-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Hallintaryhmä-sarake
Prosessinäkymän Omistaja-sarakkeen leveys
Näytä prosessinäkymän Omistaja-sarake
Levynäkymän sarakkeiden järjestys
Prosessin (PID %d) tärkeyden muuttaminen arvoon %d ei onnistunut.
%s
Prosessin (PID %d) tappaminen signaalilla %d ei onnistu.
%s
Tapetaanko valittu prosessi “%s” (PID: %u)?
Prosessien tappaminen voi tuhota tietoja, rikkoa istunnon tai aiheuttaa turvallisuusriskejä. Vain jumittuneet prosessit tulisi tappaa.
Lopetetaanko valittu prosessi “%s” (PID: %u)?
Prosessien lopettaminen voi tuhota tietoja, rikkoa istunnon tai aiheuttaa turvallisuusriskejä. Vain jumittuneet prosessit tulisi lopettaa.
Vaihda prosessin “%s” (PID: %u) prioriteettia
Huomio:
Prosessin prioriteetin määrää sen nice-arvo. Matalampi nice-arvo vastaa korkeampaa suoritustärkeyttä.
Kuvake
Yksinkertainen prosessien ja järjestelmän tarkkailija.
-
Prosessin nimi
Käyttäjä
Tila
Virtuaalimuisti
Käytetty muisti
Kirjoitettava muisti
Jaettu muisti
X-palvelimen muisti
CPU-aika
Aloitettu
Nice
Prioriteetti
ID
Turvakonteksti
Komentorivi
Odottaa kanavaa
Kontrolliryhmä
Prosessin ominaisuudet
Prosessin ”%s” (PID %u) ominaisuudet:
% CPU
Yksikkö
Istunto
Käyttöpaikka
Omistaja
Keskiarvokuorma viimeisille 1, 5 ja 15 minuutille: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Käynnissä
Pysäytetty
Zombi
Ei-keskeytettävä
Unessa
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Erittäin korkea prioriteetti
Korkea prioriteetti
Normaali prioriteetti
Matala prioriteetti
Erittäin matala prioriteetti
%s/s