# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esteetön kaikille
Ubuntun filosofian ytimessä on usko siihen, että tietokoneiden käyttö sopii kaikille. Tämän takia Ubuntu tarjoaa erilaisia mukauttamismahdollisuuksia ollakseen helppokäyttöinen mahdollisimman monelle ihmiselle kaikkialla maailmassa. Tarjolla ovat muun muassa edistyneet esteettömyystoiminnot sekä lukuisat valinnaiset kirjasimet, väriteemat ja kielet.
Mukauttamisvalinnat
Ulkoasu
Esteettömyystekniikat
Kielituki
Ota kaikki irti internetistä
Ubuntu sisältää Firefoxin, miljoonien käyttämän verkkoselaimen. Useimmin käyttämäsi verkkosovellukset (kuten Facebook tai Gmail) on mahdollista kiinnittää työpöydälle, jolloin niiden käyttö sujuu vaivatta tavallisten sovellusten tapaan.
Sisältyvät ohjelmistot
Firefox-selain
Tuetut ohjelmistot
Flash
Chromium
Kysymyksiä?
Tutustu englanninkieliseen
Puhutaanpa Ubuntusta
#Ubuntu - asennan sitä nyt!
Ota musiikkisi mukaasi
Ubuntussa on upea Rytmilaatikko-musiikkisoitin. Edistyksellisten soittomahdollisuuksien ansiosta parhaiden kappaleiden löytäminen on helppoa. Se toimii loistavasti myös CD-levyjen ja kannettavien musiikkisoittimien kanssa. Musiikin kuunteleminen ei ole koskaan ollut näin nautinnollista.
Rytmilaatikko-musiikkisoitin
Kaikki toimistossa tarvitsemasi
LibreOffice on vapaa toimisto-ohjelmisto, joka sisältää kaiken tarvittavan asiakirjojen, taulukoiden ja esitysten luomiseen. LibreOffice on yhteensopiva Microsoft Office -tiedostomuotojen kansa, ja sisältää kaikki tarvitsemasi ominaisuudet ilman hintalappua.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Leikittele valokuvillasi
Shotwell on kätevä tapa hallita valokuvia sekä kuvalähteitä. Kuvien siirtäminen, jakaminen ja turvassa pitäminen on helppoa yhdistämällä tietokoneeseen kamera tai puhelin. Jos haluat muokata kuvia luovemmin, tutustu Ubuntun sovellusvalikoiman valokuviin liittyviin sovelluksiin.
Shotwell - valokuvien hallinta
GIMP-kuvankäsittely
Pitivi-videomuokkain
Löydä lisää sovelluksia
Älä enää etsi uusia ohjelmia internetistä. Ubuntun sovellusvalikoiman avulla voit etsiä ja asentaa sovelluksia vaivatta. Kirjoita haluamasi hakuehdot, tai selaa eri luokkia, kuten tiede, koulutus ja pelit. Muiden käyttäjien antamat arvostelut helpottavat valintaasi.
Tervetuloa
Kiitos kun valitsit Ubuntu 14.04:n. Uusi Ubuntu tuo mukanaan joitain jännittäviä muutoksia, kuten täysin uudelleensuunnitellun työpöytäkäyttöliittymän – Unityn. Sillä välin kun Ubuntua asennetaan, tämä diaesitys esittelee sinulle Ubuntua.