# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verkko
Hallitse verkkoyhteyksiä
Verkkoyhteydet
Hallitse ja muuta verkkoyhteyksien asetuksia
Älä näytä ilmoitusta kun yhteys muodostuu
Merkitse tämä arvoksi TRUE kytkeäksesi ilmoitukset pois, kun kone etsii verkkoa.
Älä näytä ilmoitusta kun yhteys katkeaa
Merkitse tämä arvoksi TRUE kytkeäksesi ilmoitukset pois, kun verkkoyhteys katkaistaan.
Poista VPN-ilmoitukset käytöstä
Merkitse tämä arvoksi TRUE kytkeäksesi ilmoitukset pois, kun verkkoyhteys katkaistaan.
Älä näytä ilmoituksia saatavilla olevista verkoista
Merkitse tämä arvoksi TRUE kytkeäksesi ilmoitukset pois, kun langattomia verkkoja on saatavilla.
Leima
Määrittää, tuodaanko asetukset uuteen versioon.
Estä WiFi-luonti
Aseta OIKEA estääksesi väliaikaisten verkkojen luonnin kun liitännäinen on käytössä
Älä huomioi CA-varmennetta
Saatavilla
Yhteys verkkoon ”%s” on nyt muodostettu.
Yhteys muodostettu
Yhteys mobiililaajakaistaan on nyt muodostettu.
Valmistellaan mobiililaajakaistayhteyttä ”%s”…
Tehdään mobiililaajakaistayhteyden ”%s” asetuksia…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan mobiililaajakaistayhteydelle ”%s”…
Pyydetään verkko-osoitetta verkosta ”%s”…
Mobiililaajakaistayhteys ”%s” on aktiivinen
CDMA
Mobiililaajakaista (%s)
Mobiililaajakaista
Uusi mobiililaajakaistayhteys (CDMA)…
Yhteys CDMA-verkkoon on nyt muodostettu.
Mobiililaajakaistayhteys ”%s” on aktiivinen (%d%%%s%s)
verkkovierailu
CDMA-verkko.
Olet nyt rekisteröitynyt kotiverkkoon.
Olet nyt rekisteröitynyt vierailuverkkoon.
GSM
Uusi mobiililaajakaistayhteys (GSM)…
Yhteys GSM-verkkoon on nyt muodostettu.
PIN-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaistalaite vaatii PIN-koodin
PIN-koodi SIM-kortille "%s" laitteessa "%s"
Väärä PIN-koodi. Ota yhteys palveluntarjoajaasi.
Väärä PUK-koodi. Ota yhteys palveluntarjoajaasi.
Lähetetään lukituksen avauskoodia…
SIM-kortin PIN-koodi vaaditaan
SIM-kortin PIN-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaistalaite ”%s” vaatii SIM-kortin PIN-koodin ennen käyttöä.
PIN-koodi:
Näytä PIN-koodi
SIM-kortin PUK-koodi vaaditaan
SIM-kortin PUK-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaistalaite ”%s” vaatii SIM-kortin PUK-koodin ennen käyttöä.
PUK-koodi:
Uusi PIN-koodi:
Syötä uusi PIN-koodi uudelleen:
Näytä PIN-/PUK-koodit
GSM-verkko.
Automaattinen Ethernet
Kiinteät verkkoyhteydet (%s)
Kiinteä verkkoyhteys (%s)
Kiinteät verkkoyhteydet
Kiinteä verkkoyhteys
katkaistu
Yhteys lankaverkkoon on nyt muodostettu.
Valmistellaan kiinteän verkon yhteyttä ”%s”…
Tehdään kiinteän verkon ”%s” asetuksia…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan kiinteälle verkolle ”%s”…
Pyydetään verkko-osoitetta kiinteästä verkosta ”%s”…
Kiinteä verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen
DSL-todentaminen
_Yhdistä piilotettuun langattomaan verkkoon…
Luo _uusi langaton verkko…
(ei mitään)
Langattomat verkot (%s)
Langaton verkko (%s)
Langaton verkko ei ole käytössä
langaton yhteys on kytketty pois käytöstä laitteessa olevasta painikkeesta
Lisää verkkoja
Langattomia verkkoja saatavilla
Käytä verkkovalikkoa yhdistääksesi langattomaan verkkoon
Älä näytä tätä uudestaan
Yhteys langattomaan verkkoon ”%s” on nyt muodostettu.
Valmistellaan langatonta verkkoyhteyttä ”%s”…
Tehdään langattoman verkkoyhteyden ”%s” asetuksia…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan langattomalle verkolle ”%s”…
Pyydetään verkko-osoitetta langattomasta verkosta ”%s”…
Langaton verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen: %s (%d%%)
Langaton verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen
Yhteyden aktivointi epäonnistui
Tuntematon virhe
Yhteysvirhe
Uuden yhteyden lisäys epäonnistui
WiMAX-mobiililaajakaista (%s)
WiMAX-mobiililaajakaista
WiMAX ei ole käytössä
WiMAX on kytketty pois käytöstä laitteessa olevasta painikkeesta
Yhteys WiMAX-verkkoon on nyt muodostettu.
Virhe näytettäessä yhteyden tietoja:
LEAP
Dynaaminen WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Ei salausta
%s (oletus)
%u Mb/sSpeed
Tuntematon
%d dBWiMAX CINR
tuntematon
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Yleiset
Verkkolaite:
Fyysinen osoite:
Ajuri:
Nopeus:
Tietoturva:
CINR:
BSID:
IPv4
IP-osoite:Address
Yleisosoite:
Aliverkkopeite:Subnet Mask
Oletusyhdyskäytävä:
Ensisijainen DNS:
Toissijainen DNS:
Kolmas DNS:
IPv6
Ohitettu
VPN-tyyppi:
VPN-yhdyskäytävä:
VPN-käyttäjänimi:
VPN-selite:
Yhteys:
Toimivia aktiivisia yhteyksiä ei löytynyt!
Tekijänoikeus © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Tekijänoikeus © 2005-2008 Novell, Inc.
ja monet muut kehittäjät sekä kääntäjät
Ilmoitusalueen sovelma verkkolaitteiden ja -yhteyksien hallintaan.
NetworkManagerin verkkosivusto
Puuttuvia resursseja
Mobiililaajakaistaverkon salasana
Yhteys verkkoon ”%s” vaatii salasanan.
Salasana:
Yhteyden lisäys/aktivointi epäonnistui
Laitteen katkaisu epäonnistui
Katkaisuvirhe
Yhteyden aktivointi epäonnistui
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska verkkoyhteys katkaistiin.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelu pysäytettiin odottamatta.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelulta saatiin virheellinen asetusmäärittely.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska yhteyttä palveluun ei saatu.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelu ei käynnistynyt sallitussa ajassa.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelua ei voitu käynnistää.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska kelvollisia VPN-salaisuuksia ei löytynyt.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui virheellisten VPN-salaisuuksien takia.
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui.
VPN-yhteys ”%s” katkesi, koska verkkoyhteys katkaistiin.
VPN-yhteys ”%s” katkesi, koska VPN-palvelu pysäytettiin.
VPN-yhteys ”%s” katkesi.
VPN-yhteys on muodostettu onnistuneesti.

%s
VPN-yhteys on muodostettu onnistuneesti.
VPN-yhteyden kirjautumisviesti
VPN-yhteys epäonnistui
VPN-yhteys ”%s” epäonnistui, koska VPN-palvelu ei käynnistynyt.

%s
VPN-yhteyden ”%s” käynnistys epäonnistui.

%s
laite ei ole valmiina
laite ei valmis
Katkaise yhteys
laitetta ei hallita
Verkkolaitteita ei löytynyt
_VPN-yhteydet
_Määrittele VPN-yhteys…
_Katkaise VPN-yhteys
Verkon hallinta ei ole käytössä…
Verkko ei ole käytössä
Ota _verkko käyttöön
Ota _langaton käyttöön
Ota _mobiililaajakaista käyttöön
Ota WiMA_X-mobiililaajakaista käyttöön
Ota ilm_oitukset käyttöön
Tietoja _yhteydestä
Muokkaa yhteyksiä…
O_hje
_Tietoja
Yhteys katkaistu
Verkkoyhteys on nyt katkaistu.
Valmistellaan verkkoyhteyttä ”%s”…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan verkkoyhteydelle ”%s”…
Verkkoyhteys ”%s” on aktiivinen
Käynnistetään VPN-yhteyttä ”%s”…
Käyttäjätunnistautuminen vaaditaan VPN-yhteydelle ”%s”…
Pyydetään VPN-osoitetta yhteydelle ”%s”…
VPN-yhteys ”%s” on aktiivinen
Ei verkkoyhteyttä
Verkon hallinta -sovelma
Avaa tämän laitteen lukitus automaattisesti
Avaa l_ukitus
Tietoja yhteydestä
Aktiiviset verkkoyhteydet
Langallisen 802.1x-yhteyden todentaminen
_Verkon nimi:
automaattinen
Yhteyden salaisuuksien päivittäminen epäonnistui tuntemattoman syyn takia.
IP-osoite on tietokoneen tunniste verkossa. Napsauta ”Lisää”-painiketta lisätäksesi IP-osoitteen.
Jätä huomiotta automaattisesti vastaa_notetut reitit
Käytä tätä yhteyttä _vain tässä verkossa oleviin resursseihin
Jos käytössä, tätä yhteyttä ei koskaan käytetä oletusverkkoyhteytenä.
_Käyttäjänimi:
_Palvelu:
Näytä _salasana
_Salasana:
Automaattinen
Automaattinen omavalintaisilla DNS-asetuksilla
Manuaalinen
Linkkipaikallinen
Jaettu muille tietokoneille
_Menetelmä:
Osoitteet
DHCP:n asiakasohjelman tunniste sallii verkon ylläpitäjän muokata tietokoneesi laiteasetuksia. Jos haluat käyttää DHCP:n asiakasohjelman tunnistetta, syötä se tähän.
Verkko-osoitetta käytetään verkkonimiä määritettäessä. Käytä pilkkuja useampien verkko-osoitteiden erittelemiseen.
D_HCP-asiakastunniste:
_Etsittävät toimialueet:
_DNS-palvelimet:
Nimipalvelimien IP-osoitteita joita käytetään nimipalvelinten määrittämiseen. Käytä pilkkuja eritelläksesi useiden nimipalvelinten osoitteita.
Vaadi IPv4-osoite tälle yhteydelle
Kun yhdistetään IPv6-tuettuihin verkkoihin, salli yhteyden muodostus mikäli IPv4:n käyttöönotto epäonnistuu, mutta IPv6:n käyttöönotto onnistuu.
_Reitit…
Vaadi IPv6-osoite tälle yhteydelle
Kun yhdistetään IPv4-tuettuihin verkkoihin, salli yhteyden muodostus mikäli IPv6:n käyttöönotto epäonnistuu, mutta IPv4:n käyttöönotto onnistuu.
Mikä tahansa
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Ensisijaisesti 3G (UMTS/HSPA)
Ensisijaisesti 2G (GPRS/EDGE)
Yksinkertainen
Nu_mero:
Lisäasetukset
_APN:
V_erkon tunniste:
_Tyyppi:
Muuta…
P_IN:
Salli verkkovierailu (_roaming), jos kotiverkkoa ei ole saatavilla
Näy_tä salasanat
Todennus
Sallitut tavat
Muuta _menetelmien asetuksia…
Pakkaus
_Käytä point-to-point-salausta (MPPE)
_Vaadi 128-bittinen salaus
Käytä tilalli_sta MPPE:tä
Salli _BSD-datanpakkaus
Salli _Deflate-datanpakkaus
Käytä TCP-otsa_kkeiden pakkausta
Kaiku
Lähetä PPP-kaiutuspak_etteja
Parikaapeli (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Portti:
Nopeu_s:
Kaksisuuntainen duple_ksi
Neuv_ottele automaattisesti
_Laitteen MAC-osoite:
_Kopioitu MAC-osoite:
Tähän annettavaa MAC-osoitetta käytetään sen verkkolaitteen laiteosoitteena, jolla tämä yhteys muodostetaan. Toiminto tunnetaan termeillä ”MAC cloning” ja ”MAC spoofing”. Esimerkki: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
tavua
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Infrastruktuuri
Ad-hoc
mW
Lähetyste_ho:
Mb/s
_Nopeus:
Tämä valinta lukitsee yhteyden langattomaan tukiasemaan (AP), jonka BSSID-tunniste annetaan tähän muodossa 00:11:22:33:44:55
_BSSID:
_Kanava
Taajuus_alue
M_enetelmä:
SSID:
Tietoturva:
Sallitut todennustavat
_EAP
Extensible Authentication -yhteyskäytäntö
_PAP
Password Authentication -yhteyskäytäntö
C_HAP
Challenge Handshake Authentication -yhteyskäytäntö
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication -yhteyskäytäntö
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication -yhteyskäytäntö versio 2
Yleensä palveluntarjoajan PPP-palvelimet tukevat kaikkia tunnistautumistapoja. Jos yhteys kuitenkin epäonnistuu, poista käytöstä joitain tunnistautumistapoja.

Valitse VPN-yhteyden tyyppi
Valitse uutta yhteyttä varten käytettävä VPN-tyyppi. Jos haluamasi VPN-tyyppi ei ole listattuna, tietokoneelta puuttunee vaadittu VPN-liitännäinen.
Luo…
Osoite
Verkkopeite
Yhdyskäytävä
Metric
Etuliite
DSL
Käyttöliittymää DSL:lle ei voitu ladata.
DSL-yhteys %d
Automaattinen (VPN)
Vain automaattiset osoitteet (VPN)
Automaattinen (PPP)
Vain automaattiset osoitteet (PPP)
Automaattinen (PPPoE)
Vain automaattiset osoitteet (PPPoE)
Automaattinen (DHCP)
Vain automaattiset osoitteet (DHCP)
Vain linkkiyhteys
Pois käytöstä
Vaihtoehtoiset _DNS-palvelimet:
Vaihtoehtoiset _etsittävät toimialueet:
Muokataan yhteyden %s IPv4-reittejä
IPv4-asetukset
Käyttöliittymää IPv4:lle ei voitu ladata.
Automaattinen, vain osoitteet
Ohita
Automaattinen, vain DHCP
Muokataan kohteen %s IPv6-reittejä
IPv6-asetukset
IPv6-käyttöliittymää ei voi ladata.
Käyttöliittymää mobiililaajakaistalle ei voitu ladata.
Mobiililaajakaistasi yhteystyyppi ei ole tuettu.
Valitse mobiililaajakaistan toimittajan tyyppi
Valitse mobiililaajakaistan toimittajan käyttämä tekniikka. Jos olet epävarma, kysy toimittajalta (operaattorilta).
Toimittaja käyttää _GSM-pohjaista tekniikkaa (eli GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Toimittaja käyttää _CDMA-pohjaista tekniikkaa (mm. 1xRTT, EVDO)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
ei mitään
Muokataan PPP-todentamistapoja yhteydelle %s
PPP-asetukset
Käyttöliittymää PPP:lle ei voitu ladata.
VPN
VPN-käyttöliittymän lataus epäonnistui
VPN-liitännäispalvelua ei löydy kohteelle ”%s”
VPN-yhteys %d
Tämä valinta lukitsee yhteyden verkkolaitteeseen, jonka pysyvä MAC-osoite annetaan tähän muodossa 00:11:22:33:44:55
Kiinteä
Käyttöliittymää kiinteälle yhteydelle ei voitu ladata.
Kiinteä yhteys %d
802.1x-suojaus
Ei voitu ladata Wired Security -tietoturvakäyttöliittymää.
Käytä tällä yhteydellä 802.1X-suojausta
oletus
%u (%u MHz)
Langaton
Käyttöliittymää WiFi:lle ei voitu ladata.
Langaton yhteys %d
WEP 40/128-bit-avain (hexa tai ASCII)
WEP 128-bittinen tunnuslause
Dynaaminen WEP (802.1x)
WPA & WPA2 (henkilökohtainen)
WPA2 Enterprise
Turvallisuuskäyttöliittymää WiFi:lle ei voitu ladata. WiFi-asetukset puuttuvat.
Langaton tietoturva
Turvallisuuskäyttöliittymää WiFi:lle ei voitu ladata.
Muokataan %s
Nimettömän yhteyden muokkaus
Yhteysmuokkain ei löytänyt joitain tarvitsemiaan resursseja (.ui-tiedostoa ei löytynyt).
Virhe luotaessa yhteysmuokkaimen ikkunaa.
_Tallenna
Tallenna yhteydelle tehdyt muutokset.
_Tallenna…
Tunnistaudu tallentaaksesi tämän yhteyden kaikille tämän koneen käyttäjille.
_Tuo
_Vie
Yhteyden _nimi:
Yhdistä _automaattisesti
Saatavilla kaikille käyttäjille
ei koskaan
nyt
Yhteyden lisääminen epäonnistui
Virhe yhteyttä tallennettaessa
Ominaisuus ”%s”/”%s” on virheellinen: %d
Tapahtui tuntematon virhe.
Virhe alustettaessa muokkainta
Yhteysmuokkainikkunaa ei voitu alustaa tuntemattoman virheen takia.
Uutta yhteyttä ei voi luoda
Uutta yhteyttä ei voitu muokata
Yhteyttä ei voitu muokata
Yhteyden poistaminen epäonnistui
Haluatko varmasti poistaa yhteyden %s?
VPN-yhteyttä ei voi tuoda
VPN-liitännäinen ei onnistunut tuomaan VPN-yhteyttä oikein

Virhe: VPN-palvelutyyppiä ei määritelty.
Tuotua yhteyttä ei voitu muokata
Nimi
Viimeksi käytetty
Ei VPN-liitännäistä saatavilla. Asenna liitännäinen, niin tämä painike on käytettävissä.
_Muokkaa
Muokkaa valittua yhteyttä
_Muokkaa…
Tunnistaudu muokataksesi valittua yhteyttä
_Poista
Poista valittu yhteys
_Poista…
Tunnistaudu poistaaksesi valitun yhteyden
Virhe yhteyttä luotaessa
Ei tiedetä kuinka luodaan ”%s”-yhteyksiä
Virhe yhteyttä muokattaessa
Ei tiedetä kuinka muokataan ”%s”-yhteyksiä
Yhteyttä UUID:llä ”%s” ei löytynyt
Tiedostoa ”%s” ei voitu lukea tai se ei sisällä tunnistettuja VPN-yhteyden tietoja

Virhe: %s.
Valitse tuotava tiedosto
Tiedosto ”%s” on jo olemassa.
Ko_rvaa
Haluatko korvata tiedoston %s VPN-asetuksilla, joita olet tallentamassa?
VPN-yhteyden asetuksia ei voi viedä
VPN-yhteyttä ”%s” ei voitu viedä tiedostoon %s.

Virhe: %s.
Vie VPN-asetukset…
Bluetooth-kokoonpano ei ole mahdollinen (virhe yhdistäessä D-Bus-väylään: (%s) %s).
Bluetooth-kokoonpano ei ole mahdollinen (NetworkManageria ei löydy: (%s) %s).
Käytä matkapuhelintasi verkkolaitteena (PAN/NAP)
Käytä Internetiä matkapuhelimesi välityksellä (DUN)
Virhe: %s
DUN-yhteyden luominen epäonnistui: %s
Puhelimesi on nyt valmis käyttöön.
Mobiiliapulainen peruttiin
Tuntematon puhelinlaite (ei GSM tai CDMA)
tuntematon modeemityyppi.
puhelimeen yhdistäminen epäonnistui.
yhteys puhelimeen katkesi odottamattomasti.
aikakatkaisu tunnistettaessa puhelimen tietoja.
Tutkitaan puhelimen asetuksia…
Oletusarvoisen Bluetooth-laitteen tulee olla käytössä ennen puhelinverkkoyhteyden asettamista.
PAN-yhteyden luominen epäonnistui: %s
%s-verkko
Mobiililaajakaistayhteys on nyt luotu seuraavilla asetuksilla:
Laite:
Palveluntarjoaja:
Liittymä:
Mobiililaajakaistan tarjoajaan luodaan nyt yhteys valituilla asetuksilla. Jos yhteys epäonnistuu tai et pääse verkkoon, tarkista asetukset uudelleen. Muokataksesi mobiililaajakaistayhteyden asetuksia, valitse ”Verkkoyhteydet” valikosta Järjestelmä >> Asetukset.
Vahvista mobiililaajakaistan asetukset
Ei luettelossa
_Valitse liittymä:
Valitun liittymän _APN (Access Point Name):
Varoitus: Virheellisen liittymätyypin valinta voi johtaa laajakaistatilin laskutusongelmiin tai saattaa estää yhteyden toimivuuden.

Jos olet epävarma liittymän tyypistä, kysy palveluntarjoajalta liittymäsi APN.
Valitse laskutustyyppi
Ei luettelossa…
Valitse palveluntarjoaja _luettelosta:
Tarjoaja
Palveluntarjoajaa ei löydy, haluan syöttää tarjoajan _manuaalisesti:
Tarjoaja:
Palveluntarjoaja käyttää GSM-tekniikkaa (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Palveluntarjoaja käyttää CDMA-tekniikkaa (1xRTT, EVDO)
Valitse palveluntarjoaja
Maa- tai aluelista:
Maa tai alue
Maani ei ole luettelossa
Valitse palveluntarjoajasi maa tai alue
Asennettiin GSM-laite
Asennettiin CDMA-laite
Tämä apulainen mahdollistaa matkapuhelinverkon mobiililaajakaistan helpon käyttöönoton.
Seuraavat tiedot tarvitaan:
Laajakaistan tarjoajan nimi
Laajakaistan laskutustyypin nimi
(joissain tapauksissa) Laajakaistan laskutustyypin APN (Access Point Name)
Luo yhteys _tähän mobiililaajakaistalaitteeseen:
Mikä tahansa laite
Mobiililaajakaistayhteyden asetukset
Uusi mobiililaajakaistayhteys
Uusi…
_Luo
Salasanoja tai salausavaimia tarvitaan langattomaan verkkoon ”%s” pääsemiseksi.
Langattoman verkon salaustiedot vaaditaan
Langaton verkko vaatii salaustietoja
Luo uusi langaton verkko
Uusi langaton verkko
Syötä sen langattoman verkon nimi, jonka haluat luoda.
Ota yhteys piilotettuun langattomaan verkkoon
Piilotettu langaton verkko
Syötä yhdistettävän piilotetun langattoman verkon nimi ja salaustiedot.
_Langaton tietoturva:
Yh_teys:
Langaton verkkol_aite:
Käyttö:
Tämä ohjelma on osa NetworkManageria (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Sitä ei ole tarkoitettu komentorivin keskusteluun mutta sen sijaan se toimii GNOME-työpöytäympäristössä
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
WiMAX
ei käytössä
ei rekisteröity
Kotiverkko (%s)
Kotiverkko
etsitään
rekisteröinti evätty
%s (%s - verkkovierailu)
%s (verkkovierailu)
Verkkovierailu (roaming - %s)
Vierasverkko
OletusT-Mobile
Yhteys - %s
Verkonhallintasovelma ei löytänyt joitain tarvitsemiaan resursseja (.ui-tiedostoa ei löytynyt).
Varmentajavarmennetta ei valittu
Varmentajan (CA) käyttämättä jättäminen voi johtaa yhteyksien ottamiseen turvattomiin, epäluotettaviin langattomiin verkkoihin. Haluatko valita varmentajan varmenteen?
Valitse CA-varmenne
DER-, PEM- tai PKCS#12-yksityisavaimet (*.der, *.pem, *.p12)
DER- tai PEM-varmenteet (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
Anonyymi
Todennettu
Molemmat
Anonyy_mi identiteetti:
PAC-_tiedosto:
Sisempi tunnistautuminen:
Salli automaattinen PAC-hankinta
GTC
Valitse PAC-tiedosto...
PAC-tiedostot (* .pac)
Kaikki tiedostot
MD5
Valitse varmentajavarmenne…
Versio 0
Versio 1
C_A-varmenne
PEAP-_versio:
_Kysy tätä salasanaa jokaisella kerralla
Salaamattomat yksityiset avaimet ovat epäluotettavia
Valitsemaasi yksityistä avainta ei ole suojattu salasanalla, ja tämä voi vaarantaa turvallisuusvaltuutuksesi. Ole hyvä, ja valitse salasanalla suojattu yksityinen avain.
Valitse oma varmenne…
Valitse salainen avaimesi…
I_dentiteetti:
_Käyttäjän varmenne:
Y_ksityinen avain:
_Yksityisen avaimen salasana:
_Älä varoita uudelleen
Ei
Kyllä
TLS
NOPEA
Tunneloitu TLS
Suojattu EAP (PEAP)
Todentaminen:
Avoin järjestelmä
Jaettu avain
1 (oletus)
2
3
4
_Avain:
Nä_ytä avain
WEP-inde_ksi
Bluetooth-laitetta ei löydy.
Bluetooth-asetukset epäonnistuivat (D-Bus-välityspalvelimen luonti epäonnistui).