# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uusi Facebook- albumi
Albumin nimi (pakollinen)
Albumin sijainti (valinnainen)
Albumin kuvaus (valinnainen)
Kuka saa nähdä tämän? (pakollinen)
Vain kaverini
Kavereiden kaverit
Kaikki verkostoni ja kaverini
Kaikkinew facebook album
Albumin nimi: new facebook album
Sijainti: new facebook album
Kuvaus: new facebook album
Yksityisyys:
Käytetään aiempaa istuntoa...
Kirjaudutaan Facebookiin...
Noudata Facebookin ohjeita selainikkunassa, ja naksauta lopuksi ” OK ”.
Facebook- tunnistautuminen
Palvelu on hetkellisesti pois käytöstä.
Tämä sovellus on ottanut Facebookiin yhteyttä suurimman sallitun rajan verran.
Facebook- istunto on päättynyt. Kirjaudu uudelleen sisään.
Virheellinen albumin tunnus.
Albumi on täysi.
Tiedostoa ei ole olemassa tai se on virheellinen.
Liian monta kuvaa odottaa hyväksyntää.
Noudata Facebookin ohjeita selainikkunassa, ja valitse ” kyllä ” mikäli kirjautuminen onnistui.
Facebook- tunnistautuminen
Käyttäjä peruutti toiminnon.
Nämä kuvat ovat jonossa matkalla Facebookiin.
Tämä on linkki Facebookin etusivulle.
Käyttäjätunnus
Tämä on aktiivinen Facebook- käyttäjätunnusfacebook account settings
Tili:
Oikeudet:
Onko KIPI- sovelmalla lupa tallettaa kuvat profiiliin suoraan. Ellei ole, sinun on käytävä hyväksymässä kuvat selaimen avulla omalla Facebook- tililläsi.
Vaihda käyttäjätili
Kirjaudu ulos ja vaihda Facebook- käyttäjätili
Määritä käyttöoikeudet
Määritä Kipi- liitännäisen oikeudet kuvien lisäykseen
Kuvien lataaminen
Tämä on ladattavien kuvien esikatselu – nämä ladataan Facebookista.
Kohdealbumi
Facebook- albumi, johon kuvat lisätään.
Omat & valokuvat
Lataa kaikki käyttäjätilillä olevat kuvat.
Kaverin valokuvat
Lataa valitun kaverin kaikki kuvat.
Valokuvat & itsestä
Lataa kaikki kuvat, joissa itse esiinnyt.
Valokuvat & kaverista
Lataa kaikki kuvat, joissa valittu kaveri esiintyy.
Kaveri:
Albumi:
Uusi albumi
Luo uusi Facebook- albumifacebook album list
Päivitä
Päivitä albumiluettelo
Kuvat tallennetaan Facebookissa tähän sijaintiin.
Valinnat
Nämä valinnat koskevat kuvien muokkausta ennen lähetystä.
Muuta kuvien koko ennen lähetystä
Maksimikoko:
Jpeg- kuvanlaatu:
Lähetetyt kuvat julkaistaan välittömästi
Lisätyt kuvat eivät tarvitse erillistä hyväksyntää.
Lähetetyt kuvat vaativat hyväksynnän
Lisätyt kuvat odottavat vielä käyttäjän hyväksyntää.
Kuvien lataus Facebookista
Lataa
Lataa kuvat Facebookista
Kuvien lähetys Facebookiin
Lähetä
Lähetä kuvat Facebookiin
Kuvien siirto Facebookin kanssa
Kuvien tuonti ja lähetys Facebook- palveluun.
& lt; automaattinen luontigt;
Facebook- virhe:% 1 name of special Facebook album for profile pictures
Profiilikuvat
Tiedostoa ei voida avata
Kuvan lähetys epäonnistui:% 1 Haluatko jatkaa?
Kuvan tallennus epäonnistui:% 1 Haluatko jatkaa?
Kuvan lataus epäonnistui:% 1 Haluatko jatkaa?
Facebook- virhe:% 1
Lähetä & Facebookiin...
Tuo & Facebookista... NAME OF TRANSLATORS
Mikael LammentaustaEMAIL OF TRANSLATORS
mikael. lammentausta+kdetrans@ gmail. com
Tunnistautuminen
Siirron eteneminen
Lähetetään tiedostoa ”% 1 ”
Ladataan tiedostoa ”% 1 ”