# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laivueen yhteenveto
Laivueen nro.
Kohde
Aluksia
Tappoprosentti
Saapumisvuoro
Kerran mahtava valtakunta% 1 on raunioitunut
Romahtanut valtakunta% 1 on palannut elämään.
Planeetta% 2 kesti planeetan% 1 hyökkäyksen.
Planeetta% 2 on% 1: n valtaama.
Vuoron loppu
Valitse lähdeplaneetta...
Valitse kohdeplaneetta...
: Monta alusta?
Hallitsija: Valitse aloitusplaneetta.
Etäisyys planeetalta% 1 planeetalle% 2 on% 3 valovuotta. Alus joka lähtee tällä vuorolla saapuu vuorolla% 4
Etäisyys
Hallitsija: Valitse loppuplaneetta
Viestejä vastaanottajalle% 1.
Mahtava% 1 on vallannut galaksin!
Peli loppu
Vuoro% 1:
Haluatko poistua pelistä?
Peli loppui
Lopputulokset
Ei riittävästi aluksia lähetettäväksi
Lopputulokset
Galaktinen KDE- peli
Konquest
Copyright (c) 1999- 2006, Kehittäjät
Russ Steffen
Stephan Zehetner
Tietokonepelaaja
Dimitry Suzalev
KDE4- siirros
Inge Wallin
Siivousta ja korjauksia
Pierre Ducroquet
Galaktinen valtaus
& Mittaa välimatka
& Näytä tilanne
& Laivueen yhteenveto
Vuoro #% 1
Planeetan nimi:% 1
Omistaja:% 1
Aluksia:% 1
Tuotanto:% 1
Tappoprosentti:% 1A human player
Ihminen
Heikko tietokone
Tavallinen tietokone
Vahva tietokoneThe player name
Nimi
TyyppiDefault player name is "player" + player number
Pelaaja% 1
Aloita uusi peli
Peli on hauskempi, kun lisäät ihmispelaajan! The player name
Pelaaja
Aluksia rakennettu
Planeettoja vallattu
Laivueita lähetetty
Laivueita tuhottu
Aluksia tuhottu
& Peli
Päätyökalurivi
Ikkuna
Pelaajat
& Lisää
& Poista
Kartta
& Hylkää
& Neutraalit planeetat:
& Leveys:
& Korkeus: NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, mikko. piippo@ helsinki. fi