# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asetustiedoille ei voi varata tilaa.
asetusvirhe - tuntematon kohta "%s" (kerro ylläpidolle)
Salasana:
Käyttäjän %s salasana:
%s: muisti loppui
Varoitus: tuntematon ryhmä %s
Varoitus: liian monta ryhmää
Salasanasi on vanhentunut.
Salasanasi ei ole käytössä.
Käyttäjätunnuksesi on vanhentunut.
Ota yhteys järjestelmän ylläpitoon.
Valitse uusi salasana.
Salasanasi vanhenee %ld päivässä.
Salasanasi vanhenee huomenna.
Salasanasi vanhenee tänään.
Ympäristön ylivuoto
Et voi muuttaa muuttujaa $%s
Liian monta sisäänkirjautumista.
Sinulle on uutta postia.
Ei postia.
Sinulle on postia.
ei muutoksia
palidromi
vain kirjainkoon muutoksia
liian samankaltainen
liian yksinkertainen
pyöräytetty
liian lyhyt
Huono salasana: %s.
passwd: pam_start() epäonnistui, virhe %d
passwd: %s
passwd: salasanan päivitys onnistui
Väärä salasana käyttäjälle "%s".
%s: Oikeuksien pudottaminen epäonnistui (%s)
Ei voi vaihtaa hakemistoon "%s"
Ei hakemistoa, sisäänkirjaudutaan siten, että HOME=/
Ei voi suorittaa %s
Virheellinen juurihakemisto "%s"
Ei voi vaihtaa juurihakemistoksi "%s"
Tty-päätteesi nimeä ei voi selvittää.
Syötä uusi arvo tai paina ENTER jättääksesi oletuksen
Salasanan ikä vähintään
Salasanan ikä korkeintaan
Viimeisin salasanan vaihto (VVVV-KK-PP)
Salasanan vanhenemisvaroitus
Salasana pois käytöstä
Tunnuksen vanhenemispäiväys (VVVV-KK-PP)
Edellinen salasanan vaihto :
ei koskaan
salasana täytyy vaihtaa
Salasana vanhenee :
Salasana pois käytöstä :
Tunnus vanhenee :
Salasanan vaihtamisten välillä vähintään päiviä : %ld
Salasanan vaihtamisten välillä korkeintaan päiviä : %ld
Montako päivää varoitetaan ennen salasanan vanhenemista : %ld
%s: virheellinen päiväys "%s"
%s: virheellinen numeroargumentti "%s"
%s: älä sisällytä "l" muiden lippujen kanssa
%s: Lupa evätty.
%s: Käyttäjätunnusta ei voi selvittää.
%s: varjosalasanatiedostoa ei ole
Muutetaan käyttäjän %s vanhenemistietoja
%s: virhe muutettaessa kenttiä
Koko nimi
Huonenumero
Työpuhelin
Kotipuhelin
Muu
Ei voi vaihtaa tunnusta pääkäyttäjäksi.
%s: virheellinen nimi: "%s"
%s: virheellinen huonenumero: "%s"
%s: virheellinen työpuhelin: "%s"
%s: virheellinen kotipuhelin: "%s"
%s: "%s" sisältää ei-sallittuja merkkejä
%s: ei voi vaihtaa käyttäjää "%s" NIS-asiakkaalla.
%s: "%s" on NIS-palvelin tälle asiakkaalle.
Muutetaan käyttäjän %s tietoja
%s: kentät liian pitkiä
%s: rivi %d: rivi on liian pitkä
%s: rivi %d: uusi salasana puuttuu
%s: virhe havaittu, muutokset ohitetaan
Sisäänkirjautumiskuori
Muutetaan käyttäjän %s sisäänkirjautumiskuorta
%s: Virheellinen tietue: %s
Tunnus Epäonn. Enint. Edellinen Päätteellä
[%lds lukittu]
%s: varjoryhmäsalanat vaaditaan valitsimelle -A
Vaihdetaan ryhmän %s salasana
Uusi salasana:
Toista uusi salasana:
Ne eivät täsmää. Yritä uudelleen
%s: Yritä myöhemmin uudelleen
Lisätään käyttäjä %s ryhmään %s
Poistetaan käyttäjä %s ryhmästä %s
%s: Ei ole pääte
%s: -K vaatii AVAIN=ARVO
%s: isäntä %s on NIS-palvelin
%s: ryhmä %s on NIS-ryhmä
%s: Tuntematon käyttäjä %s
virheellinen ryhmätiedostotietue
poista rivi "%s"?
kaksinkertainen ryhmätietue
virheellinen ryhmänimi "%s"
ryhmä %s: ei käyttäjää %s
poista jäsen "%s"?
ei täsmäävää ryhmätiedostotietuetta tiedostossa %s
virheellinen tietue varjoryhmätiedostossa
kaksinkertainen varjoryhmätietue
varjoryhmä %s: käyttäjä %s ei kuulu ylläpitoon
poista ylläpidon jäsen "%s"?
varjoryhmä %s: ei käyttäjää %s
%s: tiedostot päivitettiin
%s: ei muutoksia
Käyttö: id [-a]
Käyttö: id
ryhmät=
Käyttäjä Portti Mistä Viimeksi
Käyttäjä Portti Viimeksi
**Ei koskaan kirjautunut sisään**
Käyttö: %s [-p] [nimi]
%s [-p] [-h isäntä] [-f nimi]
%s [-p] -r isäntä
Virheellinen kirjautumisaika
Järjestelmä on suljettu ylläpidon ajaksi
[Yhteydenkatkaisu ohitettu -- pääkäyttäjän kirjautuminen sallittu.]
Ei utmp-tietuetta. Suorita "login" alimman tason kuoresta
login: PAM-virhe, keskeytetään: %s
%s-tunnus:
tunnus:
login: keskeytyspyyntö PAM:sta
Sisäänkirjautuminen epäonnistui
%s-tunnus:
%s: fork-kutsu epäonnistui: %s
Varoitus: sisäänkirjautuminen uudelleen käytössä hetkellisen eston jälkeen.
Edellinen kirjautuminen: %s päätteellä %s
Edellinen kirjautuminen: %.19s päätteellä %s
osoitteesta %.*s
sisäänkirjautumisaika ylitetty
Käyttö: newgrp [-] [ryhmä]
Käyttö: sg ryhmä [[-c] komento]
liian monta ryhmää
%s: virheellinen käyttäjätunnus "%s"
%s: rivi %d: virheellinen rivi
%s: rivi %d: salasanaa ei voi päivittää
%s: rivi %d: tietuetta ei voi päivittää
Vanha salasana:
Syötä uusi salasana (vähintään %d ja korkeintaan %d merkkiä)
Käytäthän salasanassa numeroita sekä pien- ja suuraakkosia.
Uusi salasana:
Yritä uudelleen.
Varoitus: heikko salasana (syötä uudelleen käyttääksesi joka tapauksessa).
Ne eivät täsmää. Yritä uudelleen.
Käyttäjän %s salasanaa ei voi vaihtaa.
%s: tietolähdettä %s ei tueta
%s: Et voi katsoa tai muokata käyttäjän %s salasanatietoja.
Vaihdetaan salasana käyttäjälle %s
Käyttäjän %s salasanaa ei vaihdettu.
virheellinen sanasanatiedostotietue
kaksinkertainen salasanatietue
virheellinen käyttäjätunnus "%s"
ei täsmäävää salasanatiedostotietuetta tiedostossa %s
lisää käyttäjä "%s" tiedostoon %s?
virheellinen tietue varjosalasanatiedostossa
kaksinkertainen varjosalasanatietue
käyttäjä %s: viimeisin salasanan vaihto tapahtunut tulevaisuudessa
Tunnuksen vaihtaminen täksi käyttäjäksi EVÄTTY.
Salasanatodennus ohitettu.
Syötä OMA salasanasi todennukseksi.
%s: %s
Käyttö: su [valitsimet] [TUNNUS]

Valitsimet:
 -c, --command KOMENTO Välitä KOMENTO käynnistyvälle kuorelle
 -h, --help Näytä tämä ohje ja lopeta
 -, -l, --login Tee kuoresta sisäänkirjautumiskuori
 -m, -p,
 --preserve-environment Älä tyhjää ympäristömuuttujia ja säilytä
 sama kuori
 -s, --shell KUORI Käytä kuorta KUORI passwd:n oletuksen sijaan
%s: %s
(Ohitettu)
Sinulla ei ole lupaa asettua käyttäjäksi %s
(Syötä oma salasanasi)
%s: täytyy suorittaa päätteessä
%s: pam_start: virhe %d
Ei salasanatiedosto
Ei salasanatietuetta pääkäyttäjälle ("root")
Paina ctrl-d jatkaaksesi normaalia käynnistystä,
(tai syötä pääkäyttäjän salasana järjestelmän ylläpitämiseksi):
Siirrytään järjestelmän ylläpitotilaan
%s: uutta defaults-tiedostoa ei voi luoda
%s: uutta defaults-tiedostoa ei voi avata
%s: ryhmä "%s" on NIS-ryhmä.
%s: liian monta ryhmää määritelty (korkeintaan %d).
%s: virheellinen perushakemisto "%s"
%s: virheellinen kommentti "%s"
%s: virheellinen kotihakemisto "%s"
%s: varjosalasanat vaaditaan valitsimelle -e
%s: varjosalasanat vaaditaan valitsimelle -f
%s: virheellinen kenttä "%s"
%s: virheellinen kuori "%s"
%s: hakemistoa %s ei voi luoda
Luodaan postilaatikkotiedosto
Ryhmää "mail" ei löytynyt. Luodaan käyttäjälle postilaatikkotiedosto 0600-oikeuksin.
Asetetaan postilaatikkotiedoston oikeudet
%s: ryhmä %s on olemassa - jos haluat lisätä tämän käyttäjän ryhmään, käytä valitsinta -g.
%s: varoitus: kotihakemisto on jo olemassa.
Ei kopioida yhtään tiedostoa sinne skel-hakemistosta.
%s: tiedoston %s omistaja ei ole %s, ei poisteta
%s: käyttäjä %s on NIS-käyttäjä
%s: ei poisteta hakemistoa %s (poistettaisiin käyttäjän %s kotihakemisto)
%s: virhe poistettaessa hakemistoa %s
%s: varjosalasanat vaaditaan valitsimille -e ja -f
%s: hakemisto %s on olemassa
%s: varoitus: vanhan kotihakemiston %s täydellinen poistaminen epäonnistui
%s: hakemistoa %s ei voi uudelleennimetä hakemistoksi %s
%s: varoitus: tiedoston %s omistaja ei ole %s
postilaatikon omistajan vaihtaminen epäonnistui
postilaatikon uudelleennimeäminen epäonnistui
Tiedostoa ei voi lukita
Tiedostoa ei voi varmuuskopioida
%s: tiedostoa %s ei voi palauttaa: %s (muutoksesi ovat tiedostossa %s)