# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Avataanko liite ”% 1 ”? Huomaa, että liitteen avaaminen voi aiheuttaa tietoturvariskin.
Avaa liite?
Avaa & ohjelmalla '% 1'
Avaa & ohjelmalla...
Automaattinen
Muokkaa ohjelmalla:
KMail ei kykene havaitsemaan valitun muokkaimen sulkemista. Jotta tietoja ei menettettäisi, liitteen muokkaus keskeytetään.
Liitettä ei voitu muokata
Ei aihetta
[vCard]
Kopio:
Piilokopio:
Päiväys:
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Vastausosoite:
% 1% todennäköisyydellä roskapostia, luotettavuus% 3%. Koko raportti: Todennäköisyys =% 2 Luotettavuus =% 4
% 1% todennäköisyydellä roskapostia. Koko raportti:% 2
(uudelleenlähetetty kohteesta% 1)
User- Agent:
X- mailer:
Roskapostin tila:
H T M L - v i e s t i
E i H T M L - v i e s t i
Ei mitään (7- bittinen teksti)
Ei mitään (8- bittinen teksti)
Quoted Printable
Base 64
Viestin osan ominaisuudet
Tiedoston MIME- tyyppi. Tavallisesti sinun ei tarvitse koskea tähän asetukseen, koska tiedoston tyyppi tunnistetaan automaattisesti. Kuitenkin joskus% 1 ei pysty tunnistamaan tyyppiä oikein. Tässä voit korjata sen.
Osan koko: Joskus% 1 ilmoittaa arvioidun koon, koska todellisen koon laskeminen veisi liikaa aikaa. Tällaisissa tapauksissa koon loppuun tulee teksti ” (arvio) ”.
& Nimi:
Osan tiedostonimi: Vaikka oletusarvo on liitetyn tiedoston nimi, tämä kenttä ei määrittele liitettävää tiedostoa. Pikemminkin se on tiedostonimiehdotus, jota vastaanottajan sähköpostiohjelma voi käyttää tallennettaessa liitettä tiedostoon.
& Kuvaus:
Osan kuvaus: Tämä on vain osan sanallinen kuvaus - hyvin samankaltainen kuin koko viestin aihe. Useimmat sähköpostiohjelmat näyttävät tämän tiedon viestinäkymässään liitteen kuvakkeen yhteydessä.
& Koodaus:
Tämän osan siirtokoodaus: Tavallisesti sinun ei tarvitse muuttaa tätä, koska% 1 käyttää MIME- tyypistä riippuvaa sopivaa oletuskoodausta. Tosin joskus voit pienentää merkittävästi syntyvän viestin kokoa, esim. PostScript- tiedosto ei sisällä binääridataa vaan ainoastaan puhdasta tekstiä. Tällaisessa tapauksessa ” quoted- printable ” - koodauksen valitseminen oletuksena olevan ” base64 ” - koodauksen asemesta pienentää jopa 25% syntyvän viestin kokoa.
Ehdota & automaattista näyttämistä
Valitse tämä asetus, jos haluat ehdottaa vastaanottajalle tämän osan automaattista (sisällytettyä) näyttämistä viestinäkymässä oletuksena olevan kuvakemuodon asemesta. Teknisesti tämä toteutetaan asettamalla osan Content- Disposition - otsikkokenttä arvoon ” inline ” oletusarvon ” attachment ” sijaan.
& Allekirjoita tämä osa
Valitse tämä asetus, jos haluat, että tämä viestin osa allekirjoitetaan. Allekirjoitus tehdään avaimella, jonka olet liittänyt tällä hetkellä käyttämääsi henkilöyteen.
Salaa & tämä osa
Valitse tämä asetus, jos haluat, että tämä viestin osa salataan. Osa salataan viestin vastaanottajien avaimilla.% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (arvio)
viestirunko
Kuvaus
Tyyppi
Koko
Väärä salauslaajennus.
Erilaiset tulokset allekirjoituksille
Salausmoottori ei palauttanut selvätekstistä dataa.
Tila:
(tuntematon)
Salauslaajennus ”% 1 ” ei alustettu.
Salauslaajennus ”% 1 ” ei voi todentaa allekirjoituksia.
Salauslaajennusasetuksia ei löytynyt.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
% 1- laajennusta ei löytynyt.
Viesti on allekirjoitettu, mutta allekirjoituksen aitoutta ei voitu varmistaa. Syy:% 1
Viestiä ei ole salattu.
Pura viestin salaus
Salattua tietoa ei näytetä.
Salausta ei saanut puretuksi.
Salauslaajennus ”% 1 ” ei osannut purkaa salausta.
Virhe:% 1
Salauslaajennus ”% 1 ” ei osaa purkaa viestejä.
Huomautus: Tämä HTML- viesti voi sisältää ulkoisia viitteitä kuviin jne. Turvallisuus - ja yksityisyyssyistä ulkoisia viitteitä ei näytetä. Jos luotat viestin lähettäjään, voit ladata ulkoiset viitteet tälle viestille napsauttamalla tästä.
Huomautus: Tämä on HTML- viesti. Turvallisuussyistä vain raaka HTML- koodi näytetään. Jos luotat viestin lähettäjään, voit aktivoida HTML- näkymän tälle viestille napsauttamalla tästä.
Varmennetta ei voitu tuoda. Syy:% 1
Varmenteita ei löydetty tästä viestistä.
Varmenteen tuontitilanne:
Setifikaatin tuonnista ei ole yksityiskohtia saatavilla.
Varmenteen tuonnin yksityiskohdat: Certificate import failed.
Epäonnistui:% 1 (% 2)
Uusi tai muutettu:% 1 (salainen avain käytettävissä)
Uusi tai muutettu:% 1
Chiasmus- ajuri ei tarjoa ” x- obtain- keys ” - funktiota. Raportoi tämä bugi.
Chiasmus- ajurin virhe
Odottamaton paluuarvo Chiasmus- ajurilta: ” x- obtain- keys ” - funktio ei palauttanut merkkijonolistaa. Raportoi tämä bugi.
Avaimia ei löytynyt. Tarkista, että oikea avainpolku on asetettu Chiasmuksen asetuksiin.
Chiasmus- ajuri ei tarjoa ” x- decrypt ” - funktiota. Raportoi tämä bugi.
” x- decrypt ” - funktio ei hyväksy odotettuja parametreja. Raportoi tämä bugi.
Chiasmus- salauksenpurkuvirhe
Odottamaton paluuarvo Chiasmus- ajurilta: ” x- decrypt ” - funktio ei palauttanut tavutaulukkoa. Raportoi tämä bugi. Missing profile name placeholder
NimetönMissing profile description placeholder
Virhe: Allekirjoitusta ei tarkistettu
Hyvä allekirjoitus
Kelvoton allekirjoitus.
Ei julkista avainta allekirjoituksen tarkistamiseen
Yhtään allekirjoitusta ei löytynyt
Virhe tarkistettaessa allekirjoitusta
Ei tilatietoa saatavilla.
Hyvä allekirjoitus.
Yksi avain on vanhentunut.
Allekirjoitus on vanhentunut.
Ei voida tarkistaa: avain puuttuu.
CRL ei käytettävissä.
Saatavilla oleva CRL on liian vanha.
Ei vastaa hyväksyttyä käytäntöä.
Tapahtui järjestelmävirhe.
Yksi avain on kumottu.
Kelvoton allekirjoitus.
Epäkelpo allekirjoitus.
Ei tarpeeksi tiedosto allekirjoituksen tarkistamiseen.% 1
Allekirjoitustiedosto ei kelpaa.
Allekirjoittanut% 2.
Tuntematon allekirjoituksen tila
Näytä yksityiskohdat
Ei käytössä
Haettaessa tilarajoitustietoja palvelimelta tapahtui virhe% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Suodatinlokin yksityiskohdat
Kapseloitu viesti
Ole hyvä ja odota, kunnes% 1 viesti on siirretty
Salattu viesti
Salattu viesti (purkaminen ei ole mahdollista)
Syy:% 1
Ole hyvä ja odota, kunnes% 1 viesti on siirretty
Näytä varmenne 0x% 1
Varoitus:
Lähettäjän sähköpostiosoitetta ei ole tallennettu allekirjoitukseen käytettyyn varmenteeseen% 1.
lähettäjä:
tallennettu:
Allekirjoitukseen käytettyyn varmenteeseen% 1 ei ole liitetty yhtäkään sähköpostiosoitetta, joten emme voi verrata sitä lähettäjän osoitteeseen% 2.
Ei tarpeeksi tiedosto allekirjoituksen tarkistamiseen.% 1
Viesti on allekirjoitettu tuntemattomalla avaimella.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viesti allekirjoitettiin avaimella% 1.
Viesti allekirjoitettiin% 1 avaimella% 2.
Viesti allekirjoitettiin% 1 avaimella% 2, sen allekirjoitti% 3
Viestin allekirjoitti% 2 avaimella% 1.
Viesti allekirjoitettiin% 1 tuntemattomalla avaimella% 2.
Viesti allekirjoitettiin tuntemattomalla avaimella% 1.
Allekirjoituksen aitoutta ei voitu tarkistaa.
Viestin allekirjoitti% 2 (Avain- ID:% 1).
Allekirjoitus on kelvollinen, mutta avaimen aitous ei ole selvillä.
Allekirjoitus on aito ja avain on osittain luotettava.
Allekirjoitus on aito ja avain on täysin luotettava.
Allekirjoitus on aito ja avain on perusteellisesti luotettu.
Allekirjoitus on aito, mutta avain on epäluotettava.
Varoitus: Allekirjoitus on kelvoton.
Allekirjoitetun viestin loppu
Salatun viestin loppu
Kapseloidun viestin loppu
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Jotkin sähköpostit, erityisesti automaattisesti generoidut, eivät määrittele merkistökoodausta, jota on käytettävä jotta ne näkyisivät oikein. Sellaisessa tapauksessa käytetään varamerkistöä, jonka voi asettaa tästä. Aseta se merkistöksi, jota useimmiten käytetään lähiympäristössäsi. Oletuksena käytetään koko järjestelmään asetettua koodausta.
Tämän muuttaminen oletuksesta ” Automaattinen ” joksikin muuksi pakottaa annetun koodauksen kaikille posteille, huolimatta siitä mitä ne itse määrittelevät.
Näytä HTML- tilapalkki
Näytä roskapostin tila otsikkotiedoissa
Korvaa hymiöt kuvahymiöillä
Tällä valinnalla hymiöt kuten: -) näkyvät viestitekstissä pieninä kuvina.
Näytä lainauksen laajentamis - ja piilottamismerkit
Tämän asetuksen käyttö näyttää lainatun tekstin eri tasoilla. Kytke pois päältä piilottaaksesi lainatun tekstin tasot.
Automaattinen kokoontaittotaso:
Pienennä lainatun tekstin kirjasimen kokoa
Tämä asetus näyttää lainatun tekstin pienemmällä fontilla.
Näytä roskapostin tila otsikkotiedoissa
Ota tämä käyttöön saadaksesi User- Agent ja X- Mailer - otsakerivit näkyviin muotoiltujen otsakkeiden näytössä.
Salli postien liitteiden poistaminen.
Salli postien liitteiden muokkaaminen.
Viestin rakennetaulukon sijainti
& Viestiruudun yläpuolella
& Viestiruudun alapuolella
Viestin rakennetaulukko
Ei & näytetä
Näytetään aina
& Asetukset
Näytä HTML- tilapalkki
Näytä roskapostin tila otsikkotiedoissa
Korvaa hymiöt kuvahymiöillä
Pienennä lainatun tekstin kirjasimen kokoa
Näytä lainauksen laajentamis - ja piilottamismerkit
Automaattinen kokoontaittotaso:
& Automaattisen tunnistuksen pettäessä käytettävä koodaus:
Pakota merkkien koodaus:
Käytä HTML- esitystä tälle viestille.
Lataa tämän viestin ulkoiset viitteet Internetistä
Työskentele yhteydellisessä tilassa
& Salaa viesti
Yhtään allekirjoitusta ei löytynyt
Piilota allekirjoituksen yksityiskohdat.
Näytä liitekuvake
Tallenna liite nimellä
Laajenna kaikki lainattu teksti
Sulje kaikki lainattu teksti
Varmenteiden tarkistusohjelmaa ei voitu käynnistää. Tarkista asennus.
KMail- virhe
Näytä varmenne 0x% 1
Liite:% 1
Liite #% 1 (nimetön)
Tiedosto nimellä ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko, että se ylikirjoitetaan?
Ylikirjoita tiedosto?
VCard- katseluohjelma
& Tuo
& Seuraava kortti
& Edellinen kortti
vCardia ei voitu lukea.
Poista liite
Muokkaa liitettä
Muokkaa
Viestin% 1 on salattu. Haluatko säilyttää salauksen tallennettaessa?
KMail- kysymys
Pidä salaus
Älä pidä salausta
Viestin% 1 on allekirjoitettu. Haluatko säilyttää allekirjoituksen tallennettaessa?
Pidä allekirjoitus% 2 is detailed error description
Ei voitu kirjoittaa tiedostoa% 1:% 2
sisältää liitteen
Tallenna liiteet kansioonfilename for an unnamed attachment
liite. 1
Tallenna liite nimelläfilename for the% 1- th unnamed attachment
liite.% 1
Tiedosto nimellä% 1 on jo olemassa. Haluatko, että se korvataan?
Tiedosto on jo olemassa
Korvaa
Ylikirjoita tiedosto? type of folder storage
Postikansio
Sähköpostiohjelma KDE- työpöytäympäristöön.
(viestirunko)
Näytä liite:% 1
Otsikkotiedot
Valitse viestiotsikkojen esitystyyliView - > headers - >
& Lyhyet otsikkotiedot
Näytä viestin otsikkotiedot asetellussa muodossaView - > headers - >
& Muotoillut otsikkotiedot
Näytä viestin otsikkotiedot asetellussa muodossaView - > headers - >
& Lyhyet otsikkotiedot
Näytä otsikkotiedot lyhyessä muodossaView - > headers - >
& Vakiot otsikkotiedot
Näytä tavalliset otsikkotiedotView - > headers - >
& Pitkät otsikkotiedot
Näytä tarkat otsikkotiedotView - > headers - >
& Kaikki otsikkotiedot
Näytä viestin kaikki otsikkotiedotView - >
& Liitteet
Valitse liitteiden esitystylliView - > attachments - >
& Kuvakkeina
Näytä kaikki liitteet kuvakkeina. Napsauta nähdäksesi ne. View - > attachments - >
& Lähettäjän ehdottamalla tavalla
Näytä liitteet lähettäjän ehdottamalla tavalla. View - > attachments - >
& Sisällytettyinä
Näytä kaikki liitteet osana viestiä (jos mahdollista) View - > attachments - >
& Piilota
Älä näytä liitteitä viestinäkymässä
Aseta koodaus
Valitse kaikki tekstit
Kopioi linkin osoite
Avaa URL
Käytä tasavälistä kirjasinta
Viestin rakennetaulukko
& Näytä lähdekoodi
viesti
Valitse kaikki viestit
Valitse kaikki viestit
Tallenna & nimellä... to open
Avaa
Avaa ohjelmalla... to view something
Näytä
Tallenna kaikki liitteet...
Kopioi
Ominaisuudet
Viesti puhtaana tekstinäConfig - > Composer - > Attachments
& Liitteet
Tallennettavia liitteitä ei löytynyt.
Koodaus@ title collumn attachment type.
Salaa@ title collumn attachment signed checkbox.
Allekirjoita
päiväksi
Virhe luotaessa tiedostoa% 1:% 2
Kansion luonti epäonnistui
rajoittamaton
Ystävä
Myöhemmin
Sijainti:
Luo uusi henkilöys
Ohjattu tilin luonti
Sähköpostiosoite:
Organisaatio:
Tilin tiedot
Käyttäjätunnus:
Valitse...
Uusi kansio
Uusi alikansio kansiolle% 1
Viesti
kalenteri
Yhteystieto
Merkintä
tehtävät
julkaisu
Kansiota% 1 ei voida luoda. Permissions
Poista
& Uusi alikansio...
Uusi kansio...
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
& Siirrä kansio kohteeseen
Lisää suosikkikansioihin
Kopioi tähän kansioon
KMail – Ei lukemattomia viestejä
Etsi viestejä
& Etsi
Aihe
Lähettäjä/ VastaanottajaSender of a message
PäiväysDescription of Type Sender
Kansio
Avaa & hakukansio
Avaa & viesti
Valmis.
& Vastaa...
Vastaa & kaikille...
Vastaa postituslistalle... Message - >
& Välitä
Sisällytä...
& Liitteenä...
Tallenna liitteet...
Valmis.
& Kopioi kohteeseen
& Siirrä kohteeseen
Lähetä heti
Tunnista automaattisesti
Valitse vastaanottaja
Näytä pikahakukenttä
Kohdenna edelliseen viestiin
Kohdenna seuraavaan viestiin
& Kansiot
Etsi
& Kansiot
Suosikkikansiot
Poista kahteen kertaan lähetetyt
Siirrä viesti kansioon
Kopioi viesti kansioon
Siirry kansioon
Kohdenna seuraavaan viestiin
Kohdenna edelliseen viestiin
Valitse kohdennettu viesti
Uutta postia saapui% 1
Uutta postia saapunut
(ei viestipohjia)
& Siivoa
Tyhjennä poistetut- kansio
Siirrä poistettuihin
Poista haku
& Poista
Poista kansio
Poista viestit
Poista viesti
Siirretään viestejä
Poistetaan viestejä
Viestit poistettu onnistuneesti.
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien poisto epäonnistui.
Viestien poisto peruutettiin.
Viestien siirtäminen epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Siirrä viestit kansioon
Siirretään viestejä
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien siirtäminen epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Kopioi viesti kansioon
Siirrä viesti poistettuihin
Viestit siirrettiin onnistuneesti
Viestien siirtäminen epäonnistui.
Viestien siirto peruutettiin.
Siirry kansioon
Suodatetaan viestejä
Suodatetaan% 2: n viestiä% 1
Aloitetaan...
& Tiivistä kaikki kansiot
& Siivoa kaikki kansiot
& Päivitä paikallinen IMAP- välimuisti
Tyhjennä kaikki & poistetut- kansiot
Tarkista & posti
Tarkista postit suosikkikansioissa
Tarkista & posti
Tarkista & posti
Lähetä jonottavat viestit
Lähetä jonossa olevat viestit reittiä
& Osoitekirja
Varmennehallinta...
GnuPG: n loki...
& Tuo viestejä...
Suodinloki...
Ohjattu & roskapostin suodatus...
Ohjattu & virusten suodatus...
& Ohjattu tilin luonti...
Muokkaa poissaoloviestejä...
& Siirrä poistettuihin
Roskalaatikko
Siirrä viesti poistettuihin
Siirrä ketju poistettuihin
Siirrä viestiketju poistettuihin
Poista viestiketju
& Etsi viestejä...
& Etsi viestistä...
Valitse kaikki viestit
& Ominaisuudet
& Sähköpostilistojen hallinta...
Merkitse kaikki viestit luetuiksi
& Tiivistä kansio
Tarkasta tämän & kansion posti
Suosi & HTML: ää normaalin tekstin asemesta
Kopioi kansio
Leikkaa kansio
Liitä kansio
Kopioi viestit
Leikkaa viestit
Liitä viestit
& Uusi viesti... @ action: intoolbar New Empty Message
Uusi viesti & mallista
Uusi viesti postituslistalle...
Lähetä uudelleen...
& Luo suodin
Suodata otsikolla...
Suodata lähettäjällä...
Suodata vastaanottajalla...
Suodata postituslistalla...
Uusi viesti & mallista
Merkitse säie
Merkitse säie luetuksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä luetuiksi
Merkitse säie & uudeksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä uusiksi
Merkitse säie lukemattomaksi
Merkitse kaikki viestit valitussa säikeessä lukemattomiksi
Merkitse säie tärkeäksi
Poista & tärkeä säie - merkintä
Merkitse säie & uudeksi
Poista & tärkeän viestin merkki
& Seuraa säiettä
& Ohita säie
Tallenna & liitteet...
Käytä kaikkia suotimia
Käytä suodintaView - >
& Laajenna säie
Laajentaa nykyisen säikeenView - >
& Sulje säie
Sulkee nykyisen säikeenView - >
Laajenna kaikki säikeet
Laajentaa kaikki säikeet nykyisessä kansiossaView - >
Sulje kaikki säikeet
Sulkee kaikki säikeet nykyisessä kansiossa
& Näytä viesti
& Seuraava viesti
Siirtyy seuraavaan viestiin
Seuraava lukematon viesti@ action: inmenu Goto next unread message
Siirtyy seuraavaan lukemattomaan viestiin
& Edellinen viesti
Siirtyy edelliseen viestiin
Edellinen lukematon viesti
Edellinen
Siirry edelliseen lukemattomaan viestiin
Seuraava lukematon & kansio
Siirtyy seuraavaan kansioon, jossa on lukematon viesti
Edellinen lukematon kansio
Siirtyy edelliseen kansioon, jossa on lukematon viestiGo - >
Seuraava lukematon & teksti
Siirry seuraavaan lukemattomaan tekstiin
Vierittää nykyistä viestiä alaspäin. Viestin lopussa siirtyy seuraavaan lukemattomaan viestiin.
Muokkaa & suotimia...
Muokkaa POP- suotimia...
Johdatus & KMailiin
Näytä KMailin aloitussivu
Muokkaa & huomautuksia...
& KMailin asetukset...
Tyhjennä & poistetut
Siirrä kaikki viestit poistettuihin
& Poista haku
& Poista kansio
Vaihda viestin luokitusta% 1
Viestin luokitus% 1
Duplikaattiviestejä ei löytynyt.
Suodin% 1
Tilaus
Paikallinen tilaus
Muokkaa poissaoloviestejä...
& Poista
Saapuva
Lähtevä
Kirjasimet
Viesti- ikkuna
Viestien luokittelu
Viestin runko
Viestiluettelo - Uudet viestit
Viestiluettelo - Lukemattomat viestit
Viestiluettelo - Tärkeät viestit
Viestiluettelo - Uudet viestit
Uusi viesti@ title Message template
Poista & tärkeän viestin merkki
Näytä kansion pikahakukenttä
Kansioluettelo@ action: inmenu Always display tooltips
Ei koskaan@ action: inmenu
& Oma muoto: General options for the message list.
Yleiset
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Poista valitut luokitus
& Luokitusten asetukset@ label: listbox Name of the tag
Viestin luokituskuvake:
& Pikanäppäin:
Vakioviestipohjat
Mukautetut viestipohjatSettings regarding the subject when composing a message.
& Merkistö
OtsakkeetConfig - > Composer - > Attachments
& Liitteet
& Oletustoimialue: View - > attachments - >
& Sisällytettyinä
Sisältää liitteen
Aseta täydennysjärjestys...
& Lukeminen
Muokkaa henkilöyttä@ title: tab General identity settings.
& Nimi:
Organisaatio:
& Sähköpostiosoite:
& Muokkaa
& Lisäasetuksetwhat' s this help
& Viestipohjien kansio:
& Kopioi järjestelmänlaajuiset viestipohjat
Allekirjoitus
Kuva
Haetaan nimiavaruuksia

Kohdekansio:% 1
RoskapostiStatus of an item
Ei roskapostiStatus of an item
Poista & tärkeän viestin merkkiStatus of an item
Lisää otsikkotieto
Lähetä väärennetty tilaviestiMDN type
Ohita
NäytettyMDN type
Poistettu
LähetettyMDN type
KäsiteltyMDN type
HylättyMDN type
Epäonnistunut
Poista otsikkotieto
Lisää otsikkotieto
Arvolla:
Kirjoita otsikkotieto uudelleen
Siirrä kansioon
Kopioi kansioon
Poista viestiketju
Välitysviestin viestipohja
Välitä vastaanottajalle% 1 oletuspohjalla
Välitä vastaanottajalle% 1 pohjalla% 2
ei mitään
LähettäjäReceiver of an email.
Vastaanottaja
Kopio@ label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Piilokopio
Olemassa olevat suotimet
löytyy osoitekirjasta
Lisää suosikkikansio...
Muuta suosikin nimeä...
Lisää suosikkikansioihin
Liitä kansiot kohteen% 1 yläpuolelle
Lisää suosikkikansio
Tämä liite on poistettu
Tärkeä
Lukemattomia
LuettuStatus of an item
VastattuStatus of an item
VälitettyStatus of an item
Jonossa
LähetettyStatus of an item
SeurattuStatus of an item
Ohitettu@ label: textbox Property name
Sisältää liitteenStatus of an item
Näytä oletussarakkeet
Näytä oletussarakkeet
% REM=" Uuden viestin oletuspohja "% -% BLANK
Yhteensä
Viestejä kaikkiaan
Viestejä lukematta
Tilarajoitus
Tilantarve
Kuvakkeen koko
Näytä työkaluvihjeet@ action: inmenu Always display tooltips
Palvelinpuolen tilaus...
Paikallinen tilaus...
Päivitä kansioluettelo
Vanhenna...
Useita kansioita
Siirry seuraavaan lukemattomaan viestiin
Siirry
& Siirrä tähän
& Kopioi tähän
& Peruuta
Kopioi tai siirrä viestit kohteeseen% 1
Valitse vastaanottaja
Osoitekirja
Sähköposti
& Etsi:
& Peruuta
Valitut vastaanottajat
& Osoitekirja
& Lähetä kuva jokaisessa viestissä
Valitse tiedosto...
Aseta osoitekirjasta
Otetaanko tilaukset käyttöön?
Talleta lista
Anna nimi:
Ylläpitäjätype of folder content
Tuntematon
Postilaatikkotype of folder storage
nimetön
Ilmoita uudesta/ lukemattomasta sähköpostista tässä kansiossa
Käytä oletushenkilöyttä
& Lähettäjän henkilöys
Tämän kansion ylläpitäjät
Tämän kansion kaikki lukijat
Lukematta:
& Näytä sarake: @ item: inlistbox Show default value.
Oletus
LähettäjäDescription of Type Receiver
VastaanottajaDescription of Type Size
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Tiedostot
Sisältö:
Kansiotyyppi:
Koko:
& Päivitä paikallinen IMAP- välimuisti
Viestit
Viestejä kaikkiaan:
Viestejä lukematta: compaction status
Tiivistys:
Tiivistä nytFile size in bytes
% 1 (% 29My Calendar
Tiivistetäänkö kansio varmasti? @ action: button
Tiivistä kansio
Ladataan viestejä
Ladataan viestejä
Poista viestit
Hae postit & myöhemmin
Poista
POP- suodin
Koon ylittävät viestit
Sääntöjoukoilla suodatettuja viestejä:% 1
Älä lähetä lomatiedotuksia roskaposteihin
Viesti otsikolla:
Siirretään viestiä% 3 /% 2 kohteesta% 1.
Mukautetulla viestipohjalla
Vastaa mukautetulla viestipohjalla
Vastaa kaikille mukautetulla viestipohjalla
Yleinen
Vastaa
Vastaa kaikille
Välitä
Laajenna kaikki säikeetView - >
Sulje kaikki säikeet
Sulkee nykyisen säikeen
Näytä pikahakukenttä
& Työryhmätuki
& Työryhmätuki
Poista viestiketju
Poista viestiketju
Poista kansio
TyhjäPersonal namespace
Sulje kaikki säikeet
Uudelleenohjaa viesti
& Lähetä heti
& Vastaa
Muokkaa komentosarjaa...
Muokkaa komentosarjaa...
Polku
Muokkaa...
Lisää tietue...
aseta postinvälitys
Kansion luonti epäonnistui
Uusi & ikkuna
Aloitetaan...
Valitse kirjasin
Valitse kokoname used for a virgin filter
tuntematon
Viestipohjan sisältö
Viestipohjan pikanäppäin
Viestipohjan tyyppi
& Tiedosto@ title: menu for new- message and new- from- template
& Näytä
Siirry
& Kansio
& Viesti
& Työkalut
& Asetukset
& Ohje
& Liitä
Tapio Kautto, Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Eero Häkkinen, Ilpo Kantonen, Santtu Pajukanta, Ville- Pekka Vainio, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, eero. hakkinen@ iki. fi,, santtu@ pajukanta. fi, vpivaini@ cs. helsinki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Allekirjoittaminen
& Allekirjoita viestit automaattisesti
Salaa
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Valitse, jos haluat, että viestit tallennetaan salattuina
& Nimi:
Portti:
& Käyttäjätunnus:
& Tarkistusväli:
& Asetukset
Lataa liitteet vain pyydettäessä
Poistettujen viestien kansio:
Käytä oletushenkilöyttä tälle tilille
& Henkilöys:
Nimiavaruudet:
& Ei mitään
Paljas & tekstiPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& Varoita, jos salaamattomia viestejä lähetetään
Allekirjoitusta varten
Salausta varten
Juurivarmenteita varten:
& Asetukset
0 viestiä
& Kohdekansio:
Lisää uusi henkilöys
Muuta valitun henkilöyden nimeä
Muuta nimeä
Poista valitut luokitus
Aseta & oletukseksi
HTML- viestit
Suosi HTML- muotoa normaalin tekstin sijaan
Salatut viestit
Viestin tilailmoitukset
Lainaa alkuperäisestä viestistä:
Koko viesti
Vain otsikot
Älä lähetä tilailmoituksia salatuista viesteistä
Vastaanottaja: @ info
Kopio:
& Viestipohjan tyyppi:
Lisää uusi luokitus
Lisää uusi luokitus
Pikanäppäin:
Viestipohjien asetukset@ title Message template
Vastaa lähettäjälle@ title Message template
Vastaa kaikille / Vastaa postituslistalle@ title Message template
Välitä viesti
& Lainausmerkit:
OCSP- vastaajan allekirjoitus:
& Sijainti:
& Valitse...
& Kohdekansio:
Saksa
Ranska
Tarkista posti & käynnistyksessä
Ilmoita uusista viesteistä
& Äänimerkki
Näytä kunkin kansion saapuneiden viestien määrä
Kansion & sijainti:
& Etsittäessä lukemattomia viestejä: continuation of "When trying to find unread messages:"
Kierrä nykyisessä kansiossacontinuation of "When trying to find unread messages:"
Kierrä kaikissa kansioissacontinuation of "When trying to find unread messages:"
Kierrä kaikissa kansioissato be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
siirry ensimmäiseen uuteen viestiin
Siirry ensimmäiseen lukemattomaan tai uuteen viestiincontinuation of "When entering a folder:"
siirry viimeksi valittuun viestiin
& Merkitse valitut viestit luetuiksi, kun viestiä on luettu
& Tyhjennä paikallinen poistetut- kansio ohjelman sulkeutuessa
Yksityiskohtainen saapuneen postin ilmoitus
Näytä pikahaun rivi
& Lisää allekirjoitus automaattisesti
& Rivinvaihto sarakkeessa:
& Pyydä viestin tilailmoitukset automaattisesti
& Automaattitallennusväli:
Lisää allekirjoituksen edelle erotin
& Älä näytä viestin esikatselua
Pitkä & kansioluettelo
Lyhyt kansioluettelo
Näytä liitekuvake
Lähetä viestin tilailmoitukset tyhjällä lähettäjäkentällä.
Uuden viestin viestipohja
Vastausviestin viestipohja
Vastaa kaikille - viestin viestipohja
Välitysviestin viestipohja
Lainausmerkit
Näytä viestien ja ryhmäotsakkeiden työkaluvihjeet
Lainattu viesti
Viestiteksti sellaisenaan
Viesti- ID
Vastaanottaja- kentän osoite
Vastaanottaja- kentän nimi
Kopio- kentän osoite
Kopio- kentän nimi
Lähettäjä- kentän osoite
Lähettäjä- kentän nimi
Lähettäjä- kentän etunimi
Lähettäjä- kentän sukunimi
Kaikki vastaanottajatTemplate value for subject of the message
Lainatut otsikot
Otsikot sellaisenaan
Otsikkojen sisältö
Lähettäjä- kentän nimiTemplate subject command.
Liitä tiedoston sisältöAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Viestipohjan kommentti
Tyhjennä generoitu viesti
& Lisää komento...
Lisää komento...
Alkuperäinen viesti
Nykyinen viesti
Varhenna
Vain nykyinen kansio
Tämän käyttäjän kaikki kansiot
Päivitä & välimuisti
& Peruuta
Siirrä
Lisää liitteenä
Liitteen nimi:
Lisää tekstinä@ label: listbox Recipient of an email message.

Valitse vastaanottajatyyppi@ action: button
Tallenna lista... @ info: tooltip
& Valitse... @ info: tooltip
Valitse vastaanottajat osoitekirjasta@ info: status No recipients selected
Ei vastaanottajia@ info: status Number of recipients selected
Ylläpitäjä
Alkuperäinen tekijä
Entinen ylläpitäjä
Entinen ylläpitäjä
Kehittäjä
Kehittäjä
Dokumentaatio
Ilmoituksien näyttäminen ilmoitusalueella
PGP6- tuki ja salaustuen jatkokehittely
Alkuperäinen salaustuki PGP2 - ja PGP5- tuet
lähtevät
lähetetyt
poistetut
luonnokset
viestipohjat
Tallenna tiedostoon
& Korvaa
Uusi viesti osoitteeseen...
Lisää linkki kirjanmerkkeihin
Tallenna linkki nimellä...
Tallenna nimellä...
Avaa viesti
Tiedosto ei sisällä viestiä.
Lähetä paketti
Siirretään viestejä
Poistetaan viestejä
Avataan URL: ää...
Sähköposti:% 1
& Henkilöys:
Sanakirja:
Vastaa: @ label: textbox Subject of email.
& Aihe:
Viestin automaattitallennus% 1: si epäonnistui. Syy:% 2
Automaattitallennus epäonnistui
& Lähetä sähköposti
Lähetä
Lähetä & myöhemmin käyttäen
Jonota
Tallenna & luonnoksena
Tallenna & viestipohjana
Lisää & tiedosto...
Lisää viimeaikainen tiedosto
& Uusi viesti
Valitse & vastaanottajat...
Liitä liitteeksi
& Kiireinen
Aseta & koodaus
& Rivitys
& Automaattinen oikoluku
Tunnista automaattisesti
Asettelu (HTML)
& Kaikki kentät
& Henkilöys
Lähetettyjen & kansio
Vastaa
& Aihe
Liitä & allekirjoitus
Liitä & allekirjoitus
Liitä & julkinen avain...
Liitä & oma julkinen avain
& Liitä tiedosto...
Liitä
& Poista liite
Tallenna & liite nimellä...
Salaa viesti Chiasmuksella...
Valitse kirjasin
KMailin asetukset...
& Tallenna uudestaan viestipohjana
Liitä tiedosto
Muokkaa ohjelmalla...
Lisää liite...
Säilytä
Tallenna liite nimellä
Liitä tekstinä vai liitteenä?
Ei vastaanottajia
Ei vastaanottajia
Kirjautumistiedot
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestiluettelo - Päivämääräkenttä
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
Tallenna lähetetyt viestit & salattuina
& Tuo
Siivoa
Tilin nimi
Alas
Näytetty
Valitse kansio
Tuntematon kansio ”% 1 ”
Valitse kansio
Sähköpostin vanhenemisasetukset
Vanhenna lukemattomat viestit, kun on kulunut
Siirrä vanhentuneet viestit kohteeseen:
Poista vanhentuneet viestit lopullisesti
SuodatusPlaceholder for the case that there is no folder.
ei mitään
Haetaan nimiavaruuksia... Empty namespace string.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestit siirretään kansioon nimeltä% 1.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestejä ei siirretään erityiseen kansioon.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestit siirretään kansioon nimeltä% 1.
Roskapostiksi luokitellut viestit merkitään luetuiksi. Roskapostiviestejä ei siirretä erityiseen kansioon.
& Merkitse tunnistetut roskapostiviestit luetuiksi
Merkitse roskapostiksi tunnistetut viestit luetuiksi.
% 1% 2Message - >
& Vastaa
Vastaa & lähettäjälle...
Vastaa & lainaamatta...
Merkitse viesti
Merkitse viesti luetuksi
Merkitse valitut viestit luetuiksi
Merkitse viesti & uudeksi
Merkitse valitut viestit uusiksi
Merkitse viesti lukemattomaksi
Merkitse valitut viestit lukemattomiksi
Merkitse viesti tärkeäksi
Poista & tärkeän viestin merkki
Merkitse viesti & uudeksi
Poista & tärkeän viestin merkki
& Muokkaa viestiäMessage - > Forward - >
Ohjaa & uudelleen...
Lähetys epäonnistui.
Valitse kansio
vCard- tuonti epäonnistui
Vie suodattimia
Henkilöyden% 1% 2folder name (folder storage name)
Oma% 1
Oletuskansio% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Koko viesti
Viestirunko
Mikä otsake hyvänsä
Kaikki vastaanottajat
& Viestien luokittelu
Viestien luokitteluSubject of an email.
Muokkaa poissaoloviestejä
Kansio poistetaan
Kohdekansio:% 1
Poista komentosarja
Muokkaa komentosarjaa...
Poista komentosarja
Uusi komentosarja...
Avaa osoitekirja
Lähettäjittäin
Vastaanottajittain
Älykkkäästi lähettäjittäin/ Vastaanottajittain
Aiheittain
Koon mukaan
Toiminnan tilan mukaan
Uusi/ Lukematta- tilan mukaan
NousevaSort order for mail groups
LaskevaMessage - >
Lähettäjittäin/ Vastaanottajittain
Lähettäjittäin
VastaanottajittainSort order for mail groups
Lähettäjä/ Vastaanottaja
Liite
Uusi/ Lukematta
Roskaposti/ Ei roskaposti
Seuratut/ Ohitetut
Talleta lista
Viesti
Tila
Poista koonta
Mukauta teemoja
Uusi teema
Poista teema
Nimetön teema
Uusi sarake
Tänään
ValmisDescription of Type Subject
Liitteen kuvake
Poista & tärkeän viestin merkki
Tärkeä- kuvake
Allekirjoituksen tilan kuvake
Enimm. pvmDescription for an Unknown Type
Älä koskaan näytä
Avaa täysi haku
Mikä tahansa tila@ action: inmenu Status of a message
Määritä...
Viestien lajittelujärjestys
Viestien lajittelusuunta
Ei mitään
Laajenna viimeaikaiset ryhmät
Ylimmäinen viesti
Viimeisin viesti
Älä koskaan laajenna säikeitä
Laajenna säikeet, joissa uusia viestejä
Laajenna säikeet, joissa viestejä lukematta
Laajenna säikeet, joissa lukemattomia tai tärkeitä viestejä
Laajenna säikeet aina
Ryhmittely ja säikeistys
Säikeistys:
Säikeen aloittaja:
Ylätunnisteen napsautus lajittelee viestit:
Nimetön sarake
Viestiryhmä
Esimerkkiluokka 1
Lähetä
& Kirjasimet
& Piilota
& Työryhmätuki
Älä lähetä koskaan automaattisesti
Ominaisuudet
Lisää tietue...
Poista kansio
Näytä sarakkeetPermissions
Otsikkotiedot
Koko
& Kuvaus:
Näytä oletussarakkeet
Ei mitäänReceiver of the emial
& Säikeistettyjen viestien luettelo
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin luokitus% 1
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Viestin allekirjoitti% 1.
Päivä (Saapumisjärjestys)
0 lähettämätöntäNumber of unread messages
0 lukematta
0 viestiä% 1 = n messages, m unread.
& Lähettäjä
Tarkista & posti
Suodatus tilan perusteella
& Näytä sarake:
Sijoita komennon tuloste
Sähköposti:% 1
Ominaisuudet
Tilaus
& Valitse...
Siivoa
Lähetä valitut viestit eteenpäin MIME- pakettina?
Viestin & ominaisuus:
Viestin luokituskuvake
Tehtävää
Tehtävää
Mikä tahansa tila
Tehtävää
% 1% 2
Tila:
Koko- sarake
(Tila)
Säikeistä viestit myös & aiheen mukaanView - >
Lukemattomien viestien määrä
Valitse kuinka näyttää lukemattomien viestien määräView - > Unread Count
Näytä erillisessä sarakkeessaView - > Unread Count
Näytä & kansion nimen jälkeenView - >
& Yhteensä- sarake
Näytä tai piilota sarake, joka näyttää kansion viestin kokonaismäärän. View - >
& Koko- sarake
Näytä tai piilota sarake, joka näyttää kansion viestin kokonaiskoon.

Viestiluettelo
& Aihe
& Viestipohjat
liite
Viestiluettelo - Tehtävää viestit
Poista säikeen & tehtävä- merkintä
Adoptoija ja yhteistyökehittäjä
& Osoitekirja...
Keskitä
Tallenna linkki nimellä...
& Pikanäppäin
Poista & tehtävä- merkintä
Merkitse viesti tehtäväksi
Merkitse säie & tehtäväksi
ei aihetta
< viesti >
< viestirunko >
< otsikko >