# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE
JÄSENVALTIOISSA TÄYTÄNTÖÖN PANTAVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
1 • JÄSENVALTIOISSA TÄYTÄNTÖÖN PANTAVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Jäsenvaltiot varmistavat, että heidän jäsenvaltiossaan:
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että kaikki Exjadea mahdollisesti määräävät lääkärit saavat tuotteen markkinoille tuonnin yhteydessä tietopaketin, jossa on seuraavat tiedot:
Tuotetiedot Lääkärille tarkoitetut tiedot Exjadesta (esite ja taskukortti) Potilaan tietopaketti
Lääkärille tarkoitetuissa tiedoissa Exjadesta on oltava seuraavat keskeiset osat:
• Tarve seurata seerumin ferritiiniä kuukausittain
• Että Exjade aiheuttaa seerumin kreatiniinin kohoamista joillakin potilailla o Tarve tarkkailla seerumin kreatiniinia • Kaksi kertaa ennen hoidon aloittamista • Hoidon aloittamisen tai annoksen muuttumisen jälkeen kerran viikossa ensimmäisen kuukauden aikana • Sen jälkeen kuukausittain
Tarve pienentää annostusta 10 mg/ kg, jos seerumin kreatiniini kohoaa seuraavasti: o • Aikuiset:
33% yli lähtötason ja kreatiniinin puhdistuma alle LLN (90 ml/ min) • Lapset: joko yli normaalin ylärajan tai kreatiniinin puhdistuma laskee alle normaalin alarajan.
Tarve keskeyttää hoito, jos seerumin kreatiniinin nousu: o • Aikuiset ja lapset: jää yli 33% lähtötasosta tai kreatiniinin puhdistuma alle normaalin alarajan (90 ml/ min)
Tarve harkita munuaisbiopsiaa: o • Kun seerumin kreatiniini on koholla ja jos on havaittu jokin muu poikkeama (kuten proteinuria tai merkkejä Fanconin oireyhtymästä).
• Kreatiniinin puhdistuman mittaamisen tärkeys • Lyhyt katsaus kreatiniinin puhdistuman mittausmenetelmiin • Että seerumin transaminaasien kohoamista ilmenee Exjadella hoidetuilla potilailla o Maksan toimintatutkimusten tarve ennen lääkitystä, sitten kuukausittain tai useammin, jos tähän on kliinisiä syitä o Ei määrättäväksi potilaille, joilla on ennestään vakava maksasairaus o Tarve keskeyttää hoito, jos havaitaan jatkuvaa ja etenevää kohoamista maksaentsyymeissä. • Tarve kuuloon liittyviin ja oftalmologisiin tutkimuksiin vuosittain.
• Tarve opastustaulukkoon, josta näkyvät seerumin kreatiniinin, kreatiniinin puhdistuman, proteinurian, maksaentsyymien ja ferritiinin hoitoa edeltävät tulokset, kuten:
Ennen hoidon alkua
Seerumin kreatiniini, pvm:
X Seerumin kreatiniini, pvm:
Y
Arvo 1 Arvo 2
X ja Y ovat (määrättäviä) päiviä, jolloin hoitoa edeltävät mittaukset on tehtävä.
2 • Koulutusohjelman tulisi kehottaa lääkäreitä raportoimaan vakavista haittavaikutuksista ja tietyistä valikoiduista haittavaikutuksista seuraavasti: • Kaikki vakavat haittavaikutukset • Jatkuva ja etenevä maksaentsyymien kohoaminen • Seerumin kreatiniinitasojen kohoaminen (yli 33% lähtötason yläpuolelle) tai kreatiniinin puhdistuman pieneneminen (alle 90 ml/ min) • Merkittävät muutokset kuulo - ja oftalmologisessa tutkimuksessa • Sappikivet • Odottamattomat haittavaikutukset valmisteyhteenvedon mukaan.
Potilaan tietopaketin on sisällettävä seuraavat tiedot:
Potilaan tietolehtinen o Tietoja kreatiniinin, kreatiniinin puhdistuman, proteinurian, maksaentsyymien ja o ferritiinin säännöllisen tarkkailun tarpeesta ja milloin sitä on tehtävä Tieto siitä, että maksabiopsiaa voidaan harkita, jos ilmenee merkittäviä o munuaistoiminnan poikkeamia Potilaan vihkonen, johon lääkäri voi kirjata edellä kuvatut tulokset ja Exjade - o annostuksen Koepäivämäärien muistutuskortti o
3