# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 788
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
ECALTA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä ECALTA on?
ECALTA on kuiva- aine ja liuotin, joiden konsentraatti laimennetaan infuusioliuokseksi (annetaan tiputuksena suoneen).
Sen sisältämä vaikuttava aine on anidulafungiini.
Mihin ECALTAa käytetään?
ECALTAA käytetään invasiivisen kandidiaasin (Candida sp. - hiivasienen aiheuttama sienitauti) hoitoon.
Invasiivinen tarkoittaa, että sieni on levinnyt verenkiertoon.
ECALTAa käytetään ainoastaan aikuispotilailla, joilla ei ole neutropeniaa (joiden neutrofiili- valkosolujen määrä ei ole vähentynyt).
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten ECALTAa käytetään?
ECALTA- hoito pitäisi aloittaa vain invasiivisten sieni- infektioiden hoitoon erikoistuneen lääkärin valvonnassa.
ECALTA- valmisteen aloitusannos on 200 mg: n kerta- annos ensimmäisenä päivänä ja sen jälkeen 100 mg: n annos päivittäin.
ECALTAa saa antaa ainoastaan infuusiona enintään 1, 1 mg minuutissa sivuvaikutusten välttämiseksi: tämä tarkoittaa, että ensimmäisen infuusion kestoaika on noin 3 tuntia ja seuraavien 1, 5 tuntia.
Hoidon kesto riippuu potilaan vasteesta.
Hoitoa annetaan yleensä vähintään 14 päivän ajan sen jälkeen, kun potilaan veressä on viimeksi todettu sienilöydös.
Miten ECALTA vaikuttaa?
ECALTAn vaikuttava aine, anidulafungiini, on sienilääke, joka kuuluu ekinokandiinien lääkeaineryhmään.
Se estää sienen soluseinämän elinvoiman ja kasvun kannalta oleellisen ainesosan, 1, 3- β- D- glukaanin, muodostumisen.
ECALTA- valmisteelle altistuneiden sienisolujen seinämistä tulee epätäydellisiä tai viallisia.
Tämä tekee sienisolusta hauraan ja kykenemättömän kasvamaan.
Valmisteyhteenvedossa on luettelo sienistä, joihin ECALTA tehoaa (sisältyy myös EPAR - arviointikertomukseen).
Miten ECALTAa on tutkittu?
ECALTAn vaikutuksia testattiin ensin kokeellisissa malleissa ennen kuin kokeita tehtiin ihmisillä.
ECALTAa on tutkittu yhdessä keskeisessä tutkimuksessa, johon osallistui 261 invasiivista kandidiaasia sairastavaa potilasta.
ECALTAn vaikutuksia verrattiin flukonatsolin (toisen sienilääkkeen) vaikutuksiin.
Kumpaakin lääkettä annettiin infuusiona 14– 42 päivän ajan.
Tehokkuuden pääasiallinen mittari oli niiden potilaiden osuus, joilla havaittiin hoitovaste hoidon loputtua.
Hoitovasteeksi määriteltiin oireiden merkittävä lieventyminen tai täydellinen häviäminen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Sienilääkehoidon jatkamista ei pidetty tarpeellisena sen jälkeen, kun potilaan näytteissä ei enää todettu Candida- sientä.
Mitä hyötyä ECALTAsta on havaittu tutkimuksissa?
ECALTA todettiin invasiivisen kandidiaasin hoidossa tehokkaammaksi kuin flukonatsoli.
Laskimonsisäisen hoidon loputtua hoitovaste oli ECALTA- ryhmässä 96/ 127 (76%) ja flukonatsoliryhmässä 71/ 118 (60%).
Mitä riskejä ECALTAn liittyy?
Yleisimpiä ECALTA- hoidon sivuvaikutuksia (joita ilmenee 1– 10 potilaalla sadasta) ovat koagulopatia (veren hyytymisjärjestelmän häiriöt), kouristuskohtaus, päänsärky, ripuli, oksentelu, pahoinvointi, veren kreatiniinitason nousu (munuaisten toimintahäiriön merkki), ihottuma, kutina, hypokalemia (veren liian pieni kaliumpitoisuus), ihon punoitus ja kohonnut alaniiniaminotransferaasi, kohonnut veren alkalisen fosfataasin arvo, kohonnut aspartaattiaminotransferaasi, kohonnut veren bilirubiiniarvo sekä kohonnut gammaglutamyylitransferaasi (maksan toimintahäiriöiden merkkejä).
Pakkausselosteessa on täydellinen luettelo kaikista ECALTAn ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Henkilöiden, jotka ovat tai saattavat olla yliherkkiä (allergisia) anidulafungiinille tai lääkkeen jollekin muulle ainesosalle tai joillekin muille ekinokandiinien lääkeaineryhmän lääkkeille, ei pidä käyttää ECALTAa.
ECALTA- infuusioliuoksen alkoholipitoisuus vastaa pientä lasillista viiniä tai olutta.
Tämä on otettava erityisesti huomioon, kun lääkettä annetaan raskaana oleville, alkoholismista kärsiville tai maksatautia sairastaville potilaille.
Koska ECALTA saattaa vaikuttaa maksan toimintaan, on maksavaivoista hoidon aikana kärsiviä potilaita seurattava tarkasti.
Miksi ECALTA on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että ECALTAn edut ovat sen riskejä suuremmat sellaisten invasiivista kandidiaasia sairastavien aikuispotilaiden hoidossa, joilla ei ole neutropeniaa.
Komitea totesi kuitenkin, että keskeisen ECALTA- tutkimuksen perusteella lääkkeen ei voida osoittaa tehoavan neutropeniaa sairastaviin potilaisiin, koska tutkimukseen ei osallistunut riittävästi tähän ryhmään kuuluvia potilaita.
Lisäksi todettiin, että ECALTAa on tutkittu ensisijaisesti kandidemiapotilailla (joiden verestä on tehty Candida sp. - löydös) ja vain pienellä joukolla potilaita, joilla on jokin syvän kudoksen infektio tai märkäpesäkkeitä.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä ECALTAlle.
Muita tietoja ECALTAsta:
Euroopan komissio myönsi Pfizer Limited - yhtiölle koko Euroopan alueella voimassa olevan myyntiluvan ECALTAa varten 20. syyskuuta 2007.
ECALTAA koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 08- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2