# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysyvä bittinopeus
Vaihteleva bittinopeus
Stereo- tila
Laatu
Tekijänoikeudet
Alkuperäinen
ISO- pakkaus
Virheensuojaus
Kirjoita ID3- merkintä
Pysyvän bittinopeuden asetukset
Vähimmäisbittinopeus
Vähimmäisarvo on ehdoton raja
Enimmäisbittinopeus
Keskimääräinen bittinopeus
Kirjoita Xing VBR - merkintä
Vähimmäisarvo bittinopeudelle
Enimmäisarvo bittinopeudelle
Keskimääräinen arvo bittinopeudelle
Alipäästösuotimen leveys
Alipäästösuotimen leveysarvo
Ylipäästösuotimen leveys
& Tekijänoikeus
Merkitse MP3- tiedostoihin tekijänoikeus
Merkitse MP3- tiedostoihin tekijänoikeus.
& Alkuperäinen
Merkitse MP3- tiedosto alkuperäiseksi
Merkitse MP3- tiedosto alkuperäiseksi.
& ISO- pakkaus
Yritä käyttää tiukkaa ISO- pakkausta
Tästä valitaan pakkauksessa käytetty enimmäisbittivirta.
& Virheensuojaus
& Kirjoita ID3- merkintä
Jos valittu ja CDDB- tuki on saatavilla, ID3- merkintä lisätään.
Pakkausmenetelmä
Matala
Korkea
& Laatu:
Tässä voit valita luodaanko MP3- tiedosto yksi - vai kaksikanavaisena. Huomaa, että valitsemalla mono, tiedoston koko on pienempi, mutta silloin häviää myös stereo- ääni.
Stereo
Joint Stereo
Kaksikanava
Mono
Pysyvä bittinopeus
Vaihteleva bittinopeus
Vaihtelevan bittinopeuden asetukset
Keskimääräinen bittinopeus
Tästä valitaan pakkauksessa käytetty enimmäisbittivirta.
32 kbs
40 kbs
48 kbs
56 kbs
64 kbs
80 kbs
96 kbs
112 kbs
128 kbs
160 kbs
192 kbs
224 kbs
256 kbs
320 kbs
Enimmäisbittinopeus:
Kirjoita & Xing VBR - merkintä
Tämä lisää ylimääräistä tietoa VBR- tiedostoihin Xingin määritelmien mukaan.
Vähimmäisarvo on ehdoton raja
Vähimmäinbittinopeus:
Tässä valitaan pakkauksessa käytettävä vähimmäisbittinopeus.
Bittinopeus:
Mitä suurempi bittinopeus on, sitä parempi laatuinen ja kooltaan isompi tiedosto on.
Suodinasetukset
& Alipäästösuotimen rajataajuus
Hz
& Ylipäästösuotimen rajataajuus
Alipäästösuotimen leveys
Ylipäästösuotimen leveys
Määrittele & keskimääräinen bittinopeus: