# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BitTorrent
viallista lohkoa
Laske suositusasetukset
(=% 1/ s)
Verkko
Kaikki liittymät
Lisäasetukset
Välityspalvelin
Jononhallinta
Sovellus
Käynnistä
Kaikki kaikki valitut torrentit nykyiseltä välilehdeltä
Pysäytä
Pysäytä kaikki valitut torrentit nykyiseltä välilehdeltä
Keskeytä
Keskeytä kaikki valitut torrentit nykyiseltä välilehdeltä
Poista
Poista kaikki valitut torrentit nykyiseltä välilehdeltä
Käynnistä kaikki
Käynnistä kaikki torrentit nykyiseltä välilehdeltä
Pysäytä kaikki
Pysäytä kaikki torrentit nykyiseltä välilehdeltä
Poista torrentti ja sen data
Muuta torrentin nimeä
Lisää käyttäjiä
DHT
Käyttäjätietojen vaihto (PEX)
Manuaalinen päivitys
Pisteet
EsikatseluPercent of File Downloaded
Latauskansio
Väliaikaiskansio
Siirrä data
Poista ryhmästä
Uusi ryhmä
Tarkista data
Tarkista torrentin kaikki data
Avaa kansio
Lisää ryhmään
Kopioi torrentin verkko- osoite
Tuo torrentti
Nopeusrajoitukset
Aseta yksittäisten torrenttien nopeusrajoitukset
Torrentit (*. torrent)
Nimi
Tila
Ladattu
Koko
Lähetetty
Latausnopeus
Lähetysnopeus
Aikaa jäljellä
Jakajia
Lataajia
% valmiinaDownload first
Jakosuhde
Latausaika
Lähetysaika
Sijainti
Paljonko torrentin datasta on ladattu
Torrentin kokonaiskoko lukuun ottamatta ohitettuja tiedostoja
Paljonko dataa on lähetetty
Nykyinen latausnopeus
Nykyinen lähetysnopeus
Kauanko on jäljellä ennen torrentin valmistumista tai ennen enimmäisjakosuhteen saavuttamista (jos käytössä)
Moneenko lähettäjään ollaan yhteydessä (montako lähettäjää seurantapalvelin ilmoittaa)
Moneenko lataajaan ollaan yhteydessä (montako lataajaa seurantapalvelin ilmoittaa)
Ladattu osuus torrentin kokonaisdatasta lukuun ottamatta ohitettuja tiedostoja
Jakosuhde on lähetettyjen tavujen määrä jaettuna ladattujen tavujen määrällä
Kauanko torrenttia on ladattu
Kauanko torrenttia on lähetetty
Torrentin sijainti levyllä
% 1 URL:% 2
Tarkistettu% v /% m lohkoa
Sarakkeet
Torrentti% 1 ei ole valmis. Haluatko poistaa keskeneräisen datan?
Poista lataus
Poista data
Säilytä data
Menetät kaikki ladatut tiedostot. Haluatko varmasti jatkaa?
Poista torrentti
Valitse kansio, johon data siirretään.
Tuodaan% 1...
Tuonti valmis.
Torrentti% 1 on jo ladattu.
Lataus epäonnistui:% 1
Ei voitu tuoda% 1:% 2
Tuotu% 1
KiB/ s
Rajoitukseton
Nopeutta ei vahvistettu
Torrent- tiedostot
Kaikki tiedostot
Ei voi varmentaa tietoa:% 1
Ei voi ladata torrent- tiedostoa:% 1
Ei voi avata% 1:% 2
Ei voitu luoda% 1:% 2
Avaa verkko- osoite
Kaikki torrentit
Kelvoton URL:% 1
Valitse kansio, jossa data nyt on.
Datatiedostoja ei löydy valitsemastasi sijainnista. Haluatko luoda kaikki tiedostot valittuun kansioon?
Kaikkia tiedostoja ei löytynyt uudesta sijainnista: jotkin puuttuvat yhä. Haluatko luoda puuttuvat tiedostot valittuun kansioon?
Datatiedostoa ei löydy valitsemastasi sijainnista. Haluatko luoda tiedoston valittuun kansioon?
Luo torrentti
Kelvoton verkko- osoite% 1
WWW- lähetyksessä tuetaan vain HTTP: tä.
Valitse tiedosto tai kansio.
Et ole lisännyt seurantapalvelinta. Haluatko varmasti luoda tämän torrentin?
Lisää vähintään yksi käyttäjä.
Torrenttitiedostot (*. torrent)
Valitse torrentin tallennustiedosto
Näytä tiedostopuu
Näytä tiedostoluettelo
Suodin
Avataan% 1
Torrentin jotkin tiedostot löytyivät valmistuneiden latausten kansiosta. Haluatko tuoda nämä tiedostot ja käyttää valmistuneiden latausten kansiota torrentin sijaintina?
Torrentin kaikki tiedostot löytyivät valmistuneiden latausten kansiosta. Haluatko tuoda nämä tiedostot ja käyttää valmistuneiden latausten kansiota torrentin sijaintina?
Tiedosto% 1 löytyi valmistuneiden latausten kansiosta. Haluatko tuoda sen?
Kansiota% 1 ei ole olemassa, haluatko luoda sen?
Olet poistanut valinnan seuraavilta olemassaolevilta tiedostoilta: nämä tiedostot poistetaan. Haluatko varmasti jatkaa?
Kyllä, poista tiedostot
Ei, pidä tiedostot
Vapaan levytilan määrää ei saatu selville We are% 1 bytes short of what we need
% 1 puuttuu
Olemassaolevat tiedostot: Ei mitään
Olemassaolevat tiedostot: Kaikki
Olemassaolevat tiedostot:% 1 /% 2
Olemassaoleva tiedosto: Ei
Olemassaoleva tiedosto: Kyllä
Torrentti
Latausrajoitus
Lähetysrajoitus
Varmistettu latausnopeus
Varmistettu lähetysnopeus
Haku
Näytä haku
Näytä tai piilota hakurivi
Siirrä ylemmäs
Siirrä torrentti ylimmäksi jonossa
Siirrä ylemmäs
Siirrä torrenttia ylemmäs jonossa
Siirrä alemmas
Siirrä torrenttia alemmas jonossa
Siirrä alimmaksi
Siirrä torrentti alimmaksi jonossa
Magnet- linkki
Käyttäjät
Lataa
Pysäytetty
Järjestys
Pysähdysaika
Prioriteetti
Ajossa
Jonossa
Ei jonossa
% 1
Torrentin järjestys jonossa. Vedä ja pudota tai käytä oikealla olevia Ylemmäs - ja Alemmas- painikkeita muuttaaksesi järjestystä.
Käynnistä Magnet
Pysäytä Magnet
Poista Magnet
IP- suodinluettelo
Kelvoton IP- osoite% 1. IP- osoitteiden tulee olla muodossa ” xxx. xxx. xxx. xxx ”. Voit käyttää myös jokerimerkkejä, esim. ” 127. 0. 0. * ”, tai määrittää alueen, esim. ” 200. 10. 10. 0- 200. 10. 10. 40 ”.
Valitse tiedosto
Valitse tallennuksen tiedostonimi
Kelvoton IP- osoite% 1
Toistuva IP- osoite% 1
Torrentit
Torrenttijonon hallintasovelma
Magnet
Näyttää latautumassa olevat Magnet- linkit
KTorrent
KDE: n BitTorrent- asiakas
(C) 2005– 2008 Joris Guisson ja Ivan Vasic
Joris Guisson
Ivan Vasic
Alan Jones
BitFinder- liitännäinen
Diego R. Brogna
Webliittymäliitännäinen
Krzysztof Kundzicz
Tilastoliitännäinen
Mladen Babic
Sovelluksen kuvake ja muutama muu
Adam Treat
Danny Allen
1. 0- version kuvake
Vincent Wagelaar
Knut Morten Johansson
Felix Berger
ChunkBarin työkaluvihjeet ja IWFileTreeItem- järjestely
Andreas Kling
Felipe Sateler
Maxmind
Maan tunnistus tietovimpaimelle. Liput ovat osoitteesta http: // flags. blogpotato. de /.. kiitos heille.
Adam Forsyth
Tiedostojen priorisointi ja jotkin paikkaukset
Thomas Bernard
Miniupnp: tä käytettiin mallina omalle UPnP- toiminnollemme
Diego Rosario Brogna
Yleisen enimmäisjakosuhteen korjaus
Lesly Weyts
Automaattisen asetustensäädön parannukset
Kevin Andre
Dagur Valberg Johannsson
Coldmilk- webkäyttöliittymä
Alexander Dymo
KDevelopin IDEAl- koodi
Scott Wolchok
Muunnosnopeuden parannus IP- suodinliitännäisessä
Bryan Burns Juniper Networksistä
Löysi 2 turvallisuusuhkaa (kumpikin korjattu)
Goten Xiao
Paikkaus: hiljainen lataus tallennussijaintiin
Rapsys
Webliittymän PHP- koodin korjaukset
Athantor
Levytilan ennakkovaraus nimenomaisesti XFS: ssä
Korjaus: hyvin hitaita nopeuksia ei näytetä
Lucke
Korjaus: näyttää mahdollisen palomuuritilan
Modestas Vainius
Useita paikkauksia
Stefan Monov
Paikkaus: valikkopalkin piilotus
Paikkaus: Tedostojen prioriteettien muuttaminen web- käyttöliittymässä
Rafał Miłecki
Useita web- käyttöliittymän paikkauksia
Ozzi
Korjauksia useisiin varoituksiin
Markus Brueffer
Paikkaus vapaan levytilan laskemiseksi FreeBSD: ssä
Lukas Appelhans
ChunkDownloadView’ n kaatumisen korjaus
Rickard Närström
Muutamat korjaukset
caruccio
Paikkaus: torrenttien lataus hiljaisesti komentoriviltä
Lee Olson
Uusi kuvakkeisto
Aaron J. Seigo
Vedä ja pudota - tuki Plasma- sovelmaan
Ian Higginson
Paikkaus: liitännäisluettelon siivous
Amichai Rothman
Paikkaus: Plasma- sovelmasta ponnahdussovelma
Leo Trubach
Paikkaus: IP- alueiden tuki IP- suodindialogissa
Avattava asiakirja
Avaa hiljaisesti osoitteesta löytyvät torrentit
Mukautetut ryhmät
Muuta nimeä
Poista ryhmä
Avaa välilehti
Ryhmäkäytänne
Anna ryhmän nimi.
Ryhmä% 1 on jo olemassa.
Käytänteet ryhmälle% 1
Valittu portti (% 1) ei ole käytettävissä tai toinen ohjelma käyttää sitä. KTorrent käyttää nyt porttia% 2.
KTorrent ei voi luoda yhteyksiä, koska portit% 1 –% 2 ovat toisen ohjelman käytössä.
KTorrentissa on käynnissä yksi tai useampia torrentteja
Ei voitu luoda torrenttia:% 1
Torrentista ”% 1 ” puuttuu tiedostoja. Haluatko luoda ne uudelleen vai jättää ne lataamatta?
Tiedostoja puuttuu
Ei voitu poistaa valintaa puuttuvilta tiedostoilta:% 1
Ei voitu luoda puuttuvia tiedostoja:% 1
Tiedosto, johon torrentin ”% 1 ” data on tallennettu, puuttuu. Haluatko luoda sen uudelleen?
Tiedosto puuttuu
Ei voitu luoda uudelleen tiedostoa:% 1
KDE3- version torrentteja ei löytynyt.
Kelvoton Magnet- torrenttilinkki:% 1
Yrität ladata Magnet- linkkiä, mutta DHT ei ole käytössä. Optimituloksiin pääset ottamalla DHT: n käyttöön.
Lataus:% 1 / Lähetys:% 2
Ladattu:% 1 / Lähetetty:% 2
DHT: ei käytössä
DHT:% 1 solmua,% 2 tehtävää
Torrenttitiedostot
Kaikki tiedostot
Avaa sijainti
Luo uusi torrentti
Avaa torrentti
Avaa hiljaisesti
Avaa torrentti kysymättä mitään
Käynnistä kaikki torrentit
Pysäytä kaikki torrentit
Avaa verkko- osoite
Avaa torrenttiin osoittava verkko- osoite (Magnet- linkit ovat tuettuja)
Keskeytä KTorrent
Keskeytä kaikki käynnissä olevat torrentit
Jatka KTorrentia
Jatka keskeytettyjä torrentteja
IP- suodin
Näytä estettyjen IP- osoitteiden luettelo
Tuo torrentti
Tuo torrentti
Tuo KDE3- torrentteja
Tuo kaikki KDE3- version KTorrentin torrentit
Näytä tai piilota KTorrent
Ryhmänäkymä esillä
Näytä tai piilota ryhmänäkymä
Aseta enimmäislähetysnopeus
Aseta enimmäislatausnopeus
Nopeus: Lataus:% 1 Lähetys:% 2 Siirto: Lataus:% 3 Lähetys:% 4
Torrent% 1 on valmistunut. Keskinopeus lataukselle oli% 2 ja lähetykselle% 3.
Torrent% 1 on saavuttanut enimmäisjakosuhteensa% 2 ja on nyt pysäytetty. Yhteensä lähetetty% 3 keskinopeudella% 4.
Torrentti% 1 on saavuttanut enimmäisjakoaikansa% 2 tuntia ja on pysäytetty. Lähetettiin% 3 keskinopeudella% 4.
Torrent% 1 on pysähtynyt, virhe:% 2
Torrentista% 1 on löytynyt viallista tietoa. Olisi hyvä suorittaa tietojen yhtenäisyyden tarkistus tälle torrentille.
% 1 on saavuttanut enimmäisjakosuhteensa% 2 eikä sitä voida asettaa jonoon. Poista jakosuhteen rajoitus, jos haluat jatkaa jakamista.
% 1 on saavuttanut enimmäisjakoaikansa% 2 tuntia eikä sitä voida asettaa jonoon. Poista jakoajan rajoitus, jos haluat jatkaa jakamista.
Ei voi käynnistää kohdetta% 1:
Voit säätää rajoituksia valikosta Asetukset - > Muokkaa asetuksia (KTorrent).
Vapaata levytilaa ei ole tarpeeksi.
Levytilasi käy vähiin.% 1 ladataan kohteeseen ”% 2 ”.
Torrentti on pysäytetty.
Nopeusrajoitus (KiB/ s)
Rajoittamaton
Pienet kuvakkeet
Tavalliset kuvakkeet
Suuret kuvakkeet
Vain kuvakkeet
Vain teksti
Kuvakkeet ja teksti
Vasemmalla
Oikealla
Yllä
Alla
Enimmäisjakorajoitus saavutettu.
Enimmäisjakoaika saavutettu.
Ei voi kirjoittaa mmap- puskurin lopun ohi.
Lähetykset
Lähetyksiä käynnissä
Ei käynnissä olevia lähetyksiä
Lataukset
Latauksia käynnissä
Ei käynnissä olevia latauksia
Aktiiviset torrentit
Aktiiviset lataukset
Aktiiviset lähetykset
Passiiviset torrentit
Passiiviset lataukset
Passiiviset lähetykset
Ryhmittämättömät torrentit
Tiedosto
Torrentin lataukseen ei ole riittävästi levytilaa. Haluatko varmasti jatkaa?
Levytila ei riitä kohteelle% 1
Torrentti ”% 1 ” on saavuttanut enimmäisjakosuhteensa ja - aikansa. Ohitetaanko rajoitukset ja jatketaan lähettämistä vielä?
Torrentti ”% 1 ” on saavuttanut enimmäisjakosuhteensa. Ohitetaanko rajoitus ja jatketaan lähettämistä vielä?
Torrentti ”% 1 ” on saavuttanut enimmäisjakoaikansa. Ohitetaanko rajoitus ja jatketaan lähettämistä vielä?
Jakoraja saavutettu.
Seuraaville torrenteille ei ole riittävästi levytilaa vapaana. Haluatko silti käynnistää ne?
Seuraavat torrentit ovat saavuttaneet enimmäisjakoaikansa. Haluatko silti käynnistää ne?
Seuraavat torrentit ovat saavuttaneet enimmäisjakosuhteensa. Haluatko silti käynnistää ne?
Virhe käynnistettäessä torrentia% 1:% 2
Virhe
Virhe pysäytettäessä torrentia% 1:% 2
nbsp; - Ladatut osatnbsp; - Ladattavat osatnbsp; - Ohitetut osat
Liitännäiset
Yhteys katkesi odottamatta.
Tapahtui aikakatkaisu
Kohteen% 1 lataus epäonnistui:% 2
Portin ohjauspalvelua ei löydy laitteen kuvauksesta.
KTUPnPTesti
KTorrentin UPnP- testisovellus
(C) 2005– 2007 Joris Guisson ja Ivan Vasic
Sovelma
< table >\ t\ t\ t\ t Latausnopeus:% 5 Lähettäjiä:% 1 (% 2)\ t\ t\ t\ t Lähetysnopeus:% 6 Lataajia:% 3 (% 4)
Ladattu:% 1 Koko:% 2\ t\ t\ t\ t Lähetetty:% 3 Valmiina:% 4%\ t\ t\ t\ t < table >
% 1% 2 (Jakosuhde:% 3)
KTorrent ei ole käynnissä.
Torrentteja ei ladattu.
Valittu torrentti ei ole saatavilla. NAME OF TRANSLATORS
Markus Hietaranta, Heikki Mäntysaari, Eetu KinnunenEMAIL OF TRANSLATORS
markus. hietaranta@ gmail. com, heikkim@ gmail. com, eetuk@ mbnet. fi
Suositusasetukset
Saatavilla oleva lähetyskaista:
kbps
kb/ s
Saatavilla oleva latauskaista:
(= 32 KiB/ s)
(= 500 KiB/ s)
Laske
Asetukset
Keskim. lähetysnopeus:
Yleensä samanaikaisesti lataamiesi torrenttien määrä:
Luo uusi torrent
Suositusasetukset:
Enimmäislähetysnopeus:
Enimmäislatausnopeus:
Torrenttikohtaisia yhteyksiä enintään:
Yleinen yhteyksien enimmäismäärä:
Lähetyspaikkojen määrä:
Latauksia enintään:
Lähetyksiä enintään:
Kansiot
Torrenttitiedon tallennuskansio:
Kansio, jonne tallennetaan tieto kaikista KTorrentissa tällä hetkellä auki olevista torrenteista.
Kansio, johon oletusarvoisesti tallennetaan kaikki data.
Tallennuksen oletussijainti:
Kansio, jonne torrentin data siirretään, kun sen lataus on valmistunut.
Siirrä valmistuneet lataukset kansioon:
Kansio, jonne kopioidaan kaikki KTorrentin avaamat torrenttitiedostot.
Kopioi torrent- tiedostot kansioon:
Ilmoitusaluekuvake
Näytetäänkö ilmoitusalueella kuvaketta.
Näytä ilmoitusaluekuvake
Näytetäänkö ilmoitusalueen ponnahdusilmoituksia.
Näytä ponnahdusilmoitukset
Sekalaista
p, li {white- space: pre- wrap;} Avatessasi yhtä aikaa useita torrentteja, avaa ne hiljaisesti.
Avaa useampi torrentti hiljaisesti
p, li {white- space: pre- wrap;} Estä tietokonetta menemästä valmistilaan, kun torrentteja on käynnissä.
Älä salli koneen siirtyä valmiustilaan, kun torrentteja ladataan
Ominaisuudet
DHT on seurantapalvelimeton protokolla, joka hakee kanssasi samoja torrentteja jakavia käyttäjiä.
Etsi lisäkäyttäjiä DHT: n avulla
DHT- yhteyksien UDP- portti:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} DHT- protokollaan käytettävä UDP- portti. Huomio: Jos olet reitittimen takan, portti pitää ohjata hyväksymään tulevat DHT- pyynnöt. UPnP- liitännäinen voi tehdä tämän puolestasi.
Käytetäänkö µTorrent- yhteensopiva käyttäjätietojen vaihtoa.
Käytä käyttäjätietojen vaihtoa (PEX)
Käytä tai poista käytöstä torrentista mahdollisesti löytyvät web- jaot.
Käytä web- jakoja
Salaus
p, li {white- space: pre- wrap;} Protokollan salauksesta on hyötyä, jos palveluntarjoajasi hidastaa Bittorrent- yhteyksiä. Salaus estää Bittorrent- liikenteen näkymisen sellaisena, jolloin palveluntarjoaja ei hidasta sitä.
Käytä salattua protokollaa
Kaikki asiakasohjelmat eivät tue salausta eivätkä kaikki ole ottaneet sitä käyttöön. Jos haluat yhteyden näihinkin käyttäjiin, sinun pitää hyväksyä tämä valinta.
Salli salaamattomat yhteydet
Seurantapalvelin
Sen sijaan että sallit seurantapalvelimen selvittää IP- osoitteesi, voit kertoa sille, mitä osoitetta käyttää. Käytä tätä, jos olet välityspalvelimen takana.
Lähetä seurantapalvelimelle mukautettu IP- osoite tai - nimi
Mukautettu IP- osoite tai - nimi:
Seurantapalvelimelle lähetettävä IP- osoite tai palvelinnimi. Nimet selvitetään ajonaikaisesti, ja löytyvä IP- osoite lähetetään seurantapalvelimelle.
Tietojen tarkistus
Kun lohko on muistissa lähetettäessä, tarkista automaattisesti, onko se yhä kunnossa.
Tarkista lohkot lähetettäessä
Koska suurten lohkojen tarkistus vie aikaa, tarkistus voidaan poistaa käytöstä, kun lohkot ovat määräkokoa suuremmat.
Älä tarkista lohkoja, jotka ovat suurempia kuin
Lohkon enimmäiskoko, jotta sitä tarkistettaisiin lähetettäessä.
KiB
Tee automaattisesti täydellinen datan tarkistus, kun viallisia lohkoja löytyy.
Suorita täysi tietojen tarkistus
Viallisten lohkojen määrä ennen täydellistä datan tarkistusta
Torrentin valmistuttua, tee sille täysi datan tarkistus.
Tarkista data latauksen valmistuttua
Jos käytössä, jononhallinta otetaan kokonaan käytöstä, jolloin voit hallita torrentteja käsin.
Hallitse torrentteja käsin
Jononhallinnnan samanaikaisten latausten enimmäismäärä.
Jononhallinnan hallinnoimien yhtäaikaisten lähetysten enimmäismäärä.
Levytilan käydessä vähiin:
Mitä tehdään, kun levytila käy vähiin ja jononhallinta haluaa käynnistää torrentin.
Älä käynnistä torrentteja
Kysy, voiko torrentit käynnistää
Käynnistä torrentit
Pysäytä torrentit, jos levytilaa on vähemmän kuin:
Kun vapaa levytila laskee alle tässä määritetyn arvon, kaikkien torrenttien lataus pysäytetään.
MiB
p, li {white- space: pre- wrap;} Jos käytössä, jononhallinta laskee liian pitkään keskeytyksissä olleen torrentin prioriteettia. Näin jononhallinta voi keskittyä muihin torrentteihin, kun yksi ei tee mitään.
Laske liian kauan pysähdyksissä olleiden torrenttien prioriteettia
Pysähdyksissäoloaika:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Pysähdyksissäoloaika: kun torrentti on ollyt pysähdyksissä pidempään kuin tämän verran, sen prioriteettia lasketaan.
minuuttia@ title: group Options regarging Seeding
Lähetetään
Jatka lähetystä latauksen valmistuttua. Jos poistetaan käytöstä, torrentti pysäytetään tällöin.
Jatka lähetystä latauksen valmistuttua
Lähetyspaikkojen määrä määrittää, moniko käyttäjä voi yhtäaikaisesti ottaa vastaan yhtä torrenttia.
Oletusarvoinen enimmäisjakosuhde:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Enimmäisjakosuhde. Jos tämä arvo saavutetaan, lähetys lopetetaan. Arvoa käytetään vain uusille torrenteille, olemassaoleviin sillä ei ole vaikutusta. Huomaa: Arvoa ei käytetä latauksiin vaan ainoastaan lähetyksiin.
Oletusarvoinen enimmäislähetysaika:
Enimmäisjakoaika tunteina. Kun aika on saavutettu, torrentti pysäytetään. Tämä vaikuttaa vain arvon asettamisen jälkeisiin torrentteihin, jo käynnissä oleviin arvon muuttaminen ei vaikuta.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Käytä KDE: n ohjauskeskuksessa määritettyjä välityspalvelinasetuksia.
Käytä KDE: n välityspalvelinasetuksia
Välityspalvelin:
Käytettävän HTTP- välityspalvelimen IP- osoite tai - nimi.
Portti:
HTTP- välityspalvelimen portti.
Käytetäänkö HTTP- välityspalvelinta web- jakoyhteyksiin.
Käytä välityspalvelinta web- jakoihin
p, li {white- space: pre- wrap;} Käytetäänkö HTTP- välityspalvelinta seurantapalvelinyhteyksiin.
Käytä välityspalvelinta seurantapalvelinyhteyksiin
SOCKS
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Käytä SOCKS- välityspalvelinta BitTorrent- yhteyksiin. Huomio: Tätä ei käytetä seurantapalvelinyhteyksiin
Käytä SOCKS- välityspalvelinta:
Palvelin:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS- palvelimen IP- osoite tai - nimi:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS- palvelimen käyttämä portti
Jos SOCKS- palvelin vaatii tunnistautumaan käyttäjätunnuksella ja salasanalla, valitse tämä.
Tunnus ja salasana vaaditaan
Tunnus:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS- välityspalvelimen käyttäjätunnus.
Salasana:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} SOCKS- välityspalvelimen salasana.
Portit ja rajoitukset
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} BitTorrent- protokollan käyttämä portti. Huomio: Jos on reitittimen takana, tämä portti pitää ohjata tulevia yhteyksiä varten. UPnP- liitännäinen voi tehdä tämän puolestasi.
UDP- seurantapalvelimen portti:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} UDP- seurantaprotokollan käyttämä portti. Huomio: Jos olet reitittimen takana, tämä portti pitää ohjata. UPnP- liitännäinen voi tehdä tämän puolestasi.
Torrenttia kohti sallittujen yhteyksien enimmäismäärä.
Järjestelmänlaajuiset yhteysrajoitukset kaikille torrenteille.
Enimmäislatausnopeus (KiB/ s, 0 = rajoitukseton).
Enimmäislähetysnopeus (KiB/ s, 0 = rajoitukseton)
IP- pakettien DSCP- arvo:
Tätä arvoa käytetään kaikkien Bittorrent- protokollalla lähetettyjen IP- pakettien DSCP- kentässä.
Yhteysasetusten enimmäismäärä:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} KTorrentin yhtäaikaisesti asettamien lähtevien yhteyksien enimmäismäärä. Jos KTorrent tuntuu haittaavan muuta Internet- liikennettä, kokeile pienentää tätä arvoa.
Verkkoliittymä:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Mitä verkkoliitäntää käytetään kaikkeen verkkoliikenteeseen. Huomio: Muutos tulee voimaan vasta ohjelman uudelleenkäynnistyksen jälkeen.
Anna KTorrentin laskea suositusasetukset käytössä olevan kaistanleveyden perusteella.
Suositusasetukset...
Varataanko levytilaa torrentin lataukselle.
Varaa levytila ennen torrentin aloittamista
Tee täysi tilanvaraus pikaisen sijaan. Tämä on hitaampaa, mutta estää levyn pirstoutumisen.
Varaa koko levytila (estää pirstoutumisen)
Suorituskyky
Käyttöliittymän päivitysväli:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Käyttöliittymän verestysväli millisekunteina. Huomio: Arvon nostaminen vähentää suorittimen käyttöä.
ms
Verkon nukkumisaika:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Aika, jonka verkkosäikeet nukkuvat, kun niiden nopeutta on rajoitettu. Nopeusrajoituksitta tällä arvolla ei ole merkitystä. Huomio: Mitä alhaisempi arvo on, sitä enemmän suoritinta käytetään. Riittävän korkea arvo taas johtaa hitaampiin nopeuksiin suuren kaistanleveyden tilanteissa. Jos esimerkiksi 100 Mbit lähiverkossa nopeudeksi asettaa 3000 KiB/ s, nopeutta ei luultavasti saavuteta, jos tämän valinnan arvo on liian korkea. Ilman rajoitusta pääsee helposti yli 3000 KiB/ s nopeuksiin lähiverkossa.
Ajanarviointialgoritmi:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Valitse algoritmi, jolla jäljellä oleva aika arvioidaan: KTorrent: Sekoitus eri algoritmeja, yritetään käyttää parhaiten tilanteeseen sopivaa. Nykyinen nopeus: Jäljellä olevien tavujen määrä / nykyinen nopeus Keskinopeus: Jäljellä olevien tavujen määrä / keskinopeus X- ikkuna: Viimeisimmän X näytteen keskiarvo (X = 20) Siirtokeskiarvo: Viimeisimmän 20 näytteen siirron keskiarvo
Nykyinen nopeus
Keskinopeus
Äänitiedostojen esikuuntelukoko:
p, li {white- space: pre- wrap;} Esikuuntelua varten ensisijaistettava määrä dataa äänitiedoston alusta ja lopusta.
Videotiedostojen esikatselukoko:
p, li {white- space: pre- wrap;} Esikatselua varten ensisijaistettava määrä dataa videotiedoston alusta ja lopusta.
Poista käytöstä KDE: n KIO- kirjasto seurantapalvelimen ilmoituksiin. Tämä on kokeellinen ominaisuus, jota tulisi käyttää vain, jos yhteys usein virheellisesti katkeaa.
Älä käytä KIO- kirjastoa seurantapalvelimen ilmoituksiin
Selvitä kunkin käyttäjän palvelinnimi. Tällöin kustakin käyttäjästä näytetään palvelinnimi IP- osoitteen sijaan. Voidaan poistaa käytöstä, ellet halua selvityksen aiheuttamaa ylimääräistä verkkoliikennettä
Selvitä käyttäjien palvelinnimet
Löytyi:
Epäonnistui:
Ei ladattu:
Ladattu:
Peruuta
Valitse ladattavat tiedostot
Lataa sijaintiin:
Merkistökoodaus:
Torrentin kaikki tiedostot. Voit muuttaa niitä kaksoisnapsauttamalla.
Valitse kaikki
Poista valinnat
Käänteinen valinta
Supista kaikki
Lavenna kaikki
Olemassaolevia tiedostoja ei löytynyt
Valinnat
Ryhmä:
Käynnistä torrentti
Älä tarkista dataa, vaikka solemassaolevia tiedostoja löytyisi
Levytila
Vaaditaan:
Saatavilla:
Latauksen jälkeen:
Syötä lisättävän käyttäjän IP- osoite tai palvelinnimi sekä portti:
Käyttäjä:
127. 0. 0. 1
Lisää
Luo uusi torrentti
Tiedosto tai kansio josta haluat luoda torrentin:
Kunkin lohkon koko:
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
2 MiB
4 MiB
8 MiB
Aloita lähetys
Yksityistorrentti (DHT estetty)
Hajautettu (vain DHT)
Lisää torrentti ryhmään:
Seurantapalvelimet
DHT- solmut
Käyttäjä:
IP- osoite tai - nimi
Portti
Web- jaot
Kommentti:
Tuo olemassaoleva torrentti
Torrentti:
Tiedot:
Valitse torrenttitiedosto ja siihen kuuluva data.
& Tuo
& Peruuta
Tuodaan...
Tuodaan torrentteja KDE3: n versiosta:
Tiedostoja puuttuu
Seuraavat tiedostot puuttuvat:
Luo uudelleen
Älä lataa
Valitse uusi sijainti
Suodin:
Järjestelmänlaajuiset rajoitukset
Verkko- osoite:
Avaa hiljaisesti
& Tiedosto
& Näkymä
Käyttäjien lisälähteet
Mukauta sarakkeet
Lataustyökalurivi
Torrenttirajoitukset
Suurin latausnopeus:
Enimmäislähetysnopeus:
Enimmäislähetysaika:
tuntia
Enimmäisjakosuhde:
KTorrentin käyttäjien musta lista
Käyttäjä:
IP- osoite täytyy antaa muodossa ” xxx. xxx. xxx. xxx ”. Voit myös käyttää jokerimerkkiä, esim. ” 127. 0. 0. * ”, tai määrittää alueita, esim. ” 200. 10. 10. 0- 200. 10. 10. 40 ”.
Tyhjennä
Avaa...
Tallenna nimellä...
Latausten enimmäismäärä (0 = rajoitukseton)
Lähetysten enimmäismäärä (0 = rajoitukseton)
Käynnistetäänkö latauksia tilan ollessa vähissä?
Torrenttikohtaisten yhteyksien enimmäismäärä (0 = rajoitukseton)
Yhteyksien enimmäismäärä kaikille torrenteille (0 = rajoitukseton)
Enimmäislähetysnopeus (KiB/ s, 0 = rajoitukseton)
Enimmäislatausnopeus (KiB/ s, 0 = rajoitukseton)
Enimmäisjakosuhde (0 = rajoitukseton)
Näytä ilmoitusaluekuvake
Näytä nopeuspalkki kuvakkeessa
Latauskaista (kb/ s):
Lähetyskaista (kb/ s):
Näytä ponnahdusilmoitus torrentin valmistuttua.
Jatka jakamista kun torrent valmis
Kansio väliaikaistiedostoille
Tallennetaanko lataukset automaattisesti latauskansioon
Kansio ladatuille tiedostoille
Tallennetaanko. torrent- tiedostot automaattisesti torrent- kansioon
Kansio, johon. torrent- tiedostot kopioidaan
Lähetetäänkö seurantapalvelimelle mukautettu IP
Edellisenä tallennuskansiona käytetty kansio
Seurantapalvelimelle välitettävä IP
Käyttöliittymän päivitysväli
DHT- tuki
DHT- portti
Lähetyspaikkojen määrä
KTorrentViewissä näytettävät sarakkeet
Torrentin valmistumisen arvioiva algoritmi
Kun levytilaa ei ole tarpeeksi torrentin lataamiseksi loppuun ja levyn vapaa tila on tämän arvon alapuolella, torrentti keskeytetään.
Tallennetaanko lataukset automaattisesti valmistuneiden kansioon
Kansio, johon valmistuneet lataukset siirretään
Enimmäisjakoaika tunteina (0 = rajoitukseton)
UPnP- testaussovellus
Reititin:
Reitittimiä ei löytynyt.
Etsi reitittimet
Protokolla:
UDP
TCP
Ohjaa portti
Peruuta porttien ohjaus
Virheenjäljitystila
Näytettävä torrentti:
Oletusarvoinen UPnP- laite
UPnP
Etsi laitteita
Kansiot, joista torrentteja etsitään:
Kansiot, joista tämä liitännäinen etsii torrentteja.
Lisää tarkkailtavien kansioiden luetteloon uuden kansion.
Lisää kansio
Poistaa kansion luettelosta.
Poista kansio
Avaa torrentit kysymättä mitään.
Etsi alikansioista
Poista torrenttitiedosto lataamisen valmistuttua
Siirrä torrentti Ladatut- kansioon
Lisää tämän liitännäisen avaamat torrentit ryhmään.
Ryhmä, johon torrentit lisätään.
Avataanko torrentti hiljaisesti.
Siirrä- toiminto valittu.
Siirrä- toiminto valittu.
Etsi myös alikansioista.
Etsinnän asetukset
Web- käyttöliittymä
Web- käyttöliittymän teema:
Käytettävä käyttöliittymä.
Web- käyttöliittymän kirjautumissivulla vaadittava käyttäjätunnuksesi.
Web- käyttöliittymän kirjautumissivun salasana, oletusarvoisesti ” ktorrent ”.
Web- palvelin:
Web- käyttöliittymän kuuntelema portti.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Jos olet reitittimen takana ja haluat yhteyden Internetissä olevaan web- käyttöliittymään, sinun on ohjattava oikea portti. Valitsemalla tämän valintaruudun UPnP- liitännäinen ohjaa portin automaattisesti. UPnP- liitännäinen on kuitenkin ladattava, jotta tämä toimisi.
Ohjaa portti
Istunnon TTL (sek):
Kauanko istunto on voimassa (sekunneissa).
s
Portin numero
ohjaa portti
Istunnon elinaika
Käyttöliittymäteema
tunnus
salasana
Lisää web- jako
Poista web- jako
Ota kaikki käyttöön
Osat
Yhteensä:
Latauksessa nyt:
Ohitetut:
Koko:
Näytä käyttäjät- välilehti pääikkunassa
Näytä osat- välilehti pääikkunassa
Näytä palvelimet- välilehti pääikkunassa
Lisää seurantapalvelimia
Poista seurantapalvelin
Vaihda seurantapalvelinta
Päivitä seurantapalvelimet
Palauta oletukset
Välilehdet
Näytetäänkö Käyttäjät- välilehti ikkunan alalaidassa.
Näytä lista käyttäjistä
Näytetäänkö Lohkot- välilehti ikkunan alalaidassa.
Näytä parhaillaan ladattavien lohkojen luettelo
Näytetäänkö Seurantapalvelimet- välilehti ikkunan alalaidassa.
Näytä lista seurantapalvelimista
p, li {white- space: pre- wrap;} Näytetäänkö Web- jaot- välilehti ikkunan alalaidassa.
Näytä web- jakojen luettelo
Tiedostojen prioriteettivärit
Ensimmäinen prioriteetti:
p, li {white- space: pre- wrap;} Ensimmäisen prioriteetin tiedostoille käytettävä väri.
Viimeisin prioriteetti:
p, li {white- space: pre- wrap;} Viimeisen prioriteetin tiedostoille käytettävä väri.
Tiedot
Keskim. latausnopeus:
Keskim. lähetysnopeus:
Ladatut osat:
Saatavilla olevat osat:
Jaetaan
Jakosuhde:
Jakosuhderajoitus:
Aikarajoitus:
Muunnetaan...
Muunnetaan lohkoluetteloa KTorrent- muotoon: tämä voi kestää jonkin aikaa.
& Peruuta
Level1 - suodattimen osoite
Käytä Level1- suodatinta?
IP- suodattimen asetukset
Valitse PeerGuardian- suodatintiedosto
Käytä PeerGuardian- suodatinta
IP- suodintiedosto
Lataa/ Muunna
Lataa PeerGuardianin suodatin osoitteesta bluetack. co. uk tai bluetack. org. HUOM: Myös ZIP- tiedosto kelpaa.
Päivitysväli päivinä.
päivää
Viimeksi päivitetty:
Seuraava päivitys:
Yhteydet@ title: window
Nopeus
Lataa
Lähetys
Värit
Keskiarvo
Rajoitus
Keskim. latausnopeus:
Keskim. latausnopeus:
Keskim. latausnopeus:
Lataajat:
Syötteet
Jako valmis
Yhteyksien enimmäismäärä per torrent
Yhteyksien enimmäismäärä per torrent
Lataajia torrenttia kohden keskimäärin
Käyttäjä:
Tehtävät
Näkymä
Antialiasoi
Piirrä taustaruudukko
Sovelman tyyppi:
Ilmoitukset
KDE
(muutosten jälkeen liitännäinen on ladattava uudelleen)
Päivitä kaavio joka n: s käyttöliittymän päivitys
Tiedonkeruuväli (millisekunteina)
Asteikon enimmäisarvon arviointitapa
Näytetäänkö parvissa olevat jaot
Näytetäänkö parvissa olevat lataajat
Latauskaavion näytteiden määrä
Käyttäjäkaavion näytteiden määrä
Lähetyskaavion näytteiden määrä
Yhteyskaavion näytteiden määrä
DHT- kaavion näytteiden määrä
Latauskaavion nopeuskuvaimen väri
Latauskaavio keskiarvokuvaimen väri
Latauskaavion rajoituskuvaimen väri
Kaistankäytön ajastin
Antialiasoidaanko kaaviot?
Piirretäänkö ruma harmaa taustahila?
Kaavionpiirtosovelman tyyppi
Asetukset
Päivitys
Päivitä kaaviot joka
Käyttöliittymän päivitykset
Kerää dataa joka
millisekunti
Enintään
Täsmällinen
Käyttäjäyhteydet
Näytä parvissa olevat jaot
Näytä parvissa olevat lataajat
Sammuta
Sammutustyökalupalkki
Sammutuksen asetukset
Suoritettava toiminto:
Suorita toiminto kun:
Käytä muotoiltua tekstiä
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Muuta lokin tasoa kaksoisnapauttamalla. Tasot ovat: Kaikki: Näytetään kaikki viestit Tärkeät: Näytetään vain tärkeät viestit Huomautukset: Näytetään vain huomautukset ja tärkeät viestit Virheenjäljitys: Näytetään virheenjäljitysviestit, huomautukset ja tärkeät viestit Ei mitään: Mitään viestejä ei näytetä.
Käytä lokitulosteessa & muotoiltua tekstiä
Lokisovelman sijainti:
Erillinen toiminto
Telakoitava sovelma
Torrentin toiminta
Tiedostojen latausjärjestys
Tiedostojen latausjärjestys kohteelle:
Mukautetaanko latausjärjestystä.
Mukautettu latausjärjestys käytössä
Järjestys, jossa torrentin tiedostot ladataan. Ylin tiedosto ladataan ensin, sitten toinen, sitten kolmas...
Mediasoittimen valikko
Mediasoitintyökalurivi
Syötetyökalurivi
Tila:
Verestä joka:
Aika syötteen automaattiverestysten välillä.
minuuttia
Päivitä
Suotimet
Hallitse suotimia
Syöte:
Aktiiviset suotimet:
Saatavilla olevat suotimet:
Poista kaikki
Uusi suodin
Nimi:
Merkkijonon sovitus
Kohdan on täsmättävä kaikkiin jonoihin
Kaudet ja jaksot
Kaudet:
Määritä ladattavat kaudet. Kausinumerot erotetaan pilkuin, ja myös määrävälejä voi käyttää yhdysmerkin (-) avulla. Esimerkiksi: 1, 3- 6, 9 (Lataa kaudt 1, 3, 4, 5, 6 ja 9)
Jaksot:
Määritä ladattavat jaksot. Jaksonumerot erotetaan pilkuin, ja myös määrävälejä voi käyttää yhdysmerkin (-) avulla. Esimerkiksi: 1, 3- 6, 9 (Lataa jaksot 1, 3, 4, 5, 6 ja 9)
Lataa täsmäävien kohteiden torrentit
Lataa täsmäämättömien kohteiden torrentit
Lisää ryhmään:
Avaa torrentit hiljaisesti
Testi
IP- suodatintiedosto
Tyhjennä hakuhistorian yhdistelmäkentät.
Tyhjennä hakuhistoria
Avataanko hakutulokset ulkoisessa selaimessa.
Avaa hakutulokset ulkoisessa selaimessa
Käytä ohjauskeskuksessa määritettyä oletusselainta.
Oletusselain
Käytä itse valitsemaasi selainta.
Haluamasi selaimen polku:
Haluamasi selaimen polku.
Hakukoneet
Lisää uusi hakukone.
Poistaa kaikki valitut hakukoneet.
& Poista
Poistaa kaikki hakukoneet.
Poista & kaikki
Lisää kaikki oletushakukoneet.
Lisää & oletukset
Nykyinen hakukone:
Valitse selain itse
Haluamasi selaimen polku
Hakutyökalurivi
Automaattisen jatkamisen asetukset
Poista torrentti automaattisesti, kun:
Torrentti päättää lataustaan
Torrentti päättää lähetystään
Jatka automaattisesti:
tuntia
sekuntia
Sähköpostiasetukset
SMTP- palvelin
SMTP- palvelin:
Käytä SSL/ TLS- salausta
Kohde
Lähetä sähköpostit osoitteeseen:
Lisää kopio:
Lisää piilokopio:
Skriptin ominaisuudet
Kuvaus:
Lisenssi:
Tekijä:
Sähköposti:
Sivusto:
Erityisrajoitukset
Käytä järjestelmänlaajuisia rajoituksia näytönsäästäjän ollessa aktiivinen verkkoasetuksissa määritettyjen sijaan.
Käytä eri nopeusrajoituksia näytönsäästäjän ollessa käytössä
Järjestelmänlaajuinen lähetysrajoitus, kun näytönsäästäjä on käytössä.
Järjestelmänlaajuinen latausrajoitus, kun näytönsäästäjä on käytössä.
Ajastimen taustaväri:
Ajastimen taustaväri
Ajastinrivin väri:
Kaikkien ajastimen rivien väri.
Ajastin:
Kaistankäytön ajastin
Ajastin:
Kaistankäytön ajastin
Muokkaa kohdetta
Aika
Lähettäjä:
tt: mm
Vastaanottaja:
Päivä:
Rajoitukset
Latausrajoitus:
Lähetysrajoitus:
Kun näytönsäästäjä on käynnissä:
Yhteysrajoitukset
Aseta yhteysrajoitukset
Lisää kohde ajastuksiin
Päivät:
Koko viikko
Vain arkipäivät
Viikonloppu
Ladattu
KTorrentin Magnet- linkkilatain
(C) 2009 Joris Guisson
Laite
Portti ohjattu
WAN- yhteys
Mallinimi:% 1 Valmistaja:% 2 Mallin kuvaus:% 3
Näyttää UPnP- liitännäisen tilanplugin name
Etsi kansiosta
ladattu
Sattui sisäinen palvelinvirhe:% 1
HTTP- Getiä ei tueta torrentin lähetyksessä
Vastaanotettu kelvotonta dataa
Väliaikaistiedoston avaaminen epäonnistui
Web- käyttöliittymäteemoja ei löydy.
HTTP- menetelmä, jota ei tuetaOpen file
Avaa
Lataa ensimmäisenä
Lataa tavalliseen tapaan
Lataa viimeisenä
Poista tiedosto( t)
Siirrä tiedosto
Supista kansiopuu
Lavenna kansiopuu
Tiedostopuu
Tiedostoluettelo
Näytä suodin
Yksityinen
JulkinenChoked
KylläNot Interesting
Ei
Osoite
Maa
Ohjelma
Choked
Snubbed
Saatavuus
Pisteet
Läh. paikka
Pyynnöt
Käyttäjän IP- osoite
Käyttäjän sijaintimaa
Käyttäjä käyttämä asiakasohjelma
Latausnopeus
Lähetysnopeus
Käyttäjän pisteytys: KTorrent käyttää tätä päättelemään, kenelle lähetetään
Lataus - ja lähetyspyyntöjen määrä
Paljonko dataa on ladattu tältä käyttäjältä
Paljonko dataa on lähetetty tälle käyttäjälle
Onko käyttäjä kiinnostunut latamaan meiltä dataa
Halutaanko ladata tältä käyttäjältä
Tietovimpain@ title: tab
Näyttää torrentin tilatietoja@ title: tab
Tiedostot
Näyttää kaikki torrentin tiedostot
Kaistankäytön ajastin
Näyttää torrentin kaikki käyttäjät, joihin olet yhteydessä
Näytä torrentin kaikki lohkot, joita olet lataamassa
Näyttää tietoa torrentin kaikista seurantapalvelimista
Web- jaot
Näyttää kaikki torrentin web- jaot
Osoite
Latauskerrat
Seuraava päivitys
Osoite
Web- jakoa% 1 ei voitu lisätä, koska se on jo osa web- jakojen luetteloa.
Web- jakoa% 1 ei voitu poistaa, koska se on osa torrenttia.
Anna seurantapalvelinten osoitteet (yksi per rivi):
Joitakin osoitteita ei voitu lisätä, koska ne olivat väärin muodostettuja:
Seurantapalvelin nimeltä% 1 on jo olemassa.
Potkaise käyttäjää
Torju käyttäjä
nbsp; - Saatavilla olevat osatnbsp; - Ei- saatavilla olevat osatnbsp; - Ohitetut osat@ title: column
EnsimmäinenDownload last
ViimeinenDownload Normal (not as first or last)
Tavallinenpreview available
Saatavilla
Odottaa
% 1%
Osa
Edistyminen
Ohjelma
Lohkon numero
Lohkon latauksen edistyminen
Miltä käyttäjältä sitä ladataan
Lohkon latausnopeus
Missä tiedostoissa lohko sijaitseeDownload normally( not as first or last)
Tila: Ladattu ja käynnissä.
Tila: Ei ladattu.
Tila: Ladataan ja muunnetaan uutta estoluetteloa...
Ei ole päivitetty vielä.
% 1 (Edellinen päivitysyritys epäonnistui.)
Ei koskaan
Zip- tiedostoa% 1 ei voitu avata.
Ei voitu poistaa valintaa puuttuvilta tiedostoilta:% 1
Suodatintiedosto (level1. dat) on jo olemassa. Haluatko muuntaa sen uudelleen?
Tiedosto on jo olemassa
Ladataan txt- tiedostoa...
Kohteessa% 1 ei ole muunnettavia IP- osoitteita
Nopeusrajoitus
Tilastot
(=% 1 ms)
Tuntematon
Tallenna kuvana...
Etsi laitteita
Alusta
Valitse minne kuva tallennetaan...
Merkinnät:
nbsp; nbsp; nbsp; — nbsp;% 2
KiB/ s
Nopeuskaaviot
Näyttää kaavioita lataus - ja lähetysnopeuksista
Yhteyskaaviot
Näytä kaavioita yhteyksistä
Käytettyjä lähettäjiä keskimäärin käynnissä olevaa torrenttia kohden
Käytettyjä lähetteitä keskimäärin käynnissä olevaa torrenttia kohden
Lataus päättyy
Lähetys päättyy
Tapahtuma
Sammutus käytössä
Määritä sammutus
Lukitse
Sammuta
Keskeytä muistiin
Keskeytä levylle@ title: window
Kaikkien torrenttien päätettyä latauksensa
Kaikkien torrenttien päätettyä lähetyksensä
Kaikkien allaolevien tapahduttua
Loki
Järjestelmä
Lokitaso
Virheenjäljitys
Ilmoitukset
Tärkeä
Kaikki
Ei mitään
Loki
Katsele KTorrentin tuottamaa lokitulostetta
Keskeytä tuloste
Lokituloste keskeytetty
Lokitulostetta jatkettu
Tiedostojen latausjärjestys kohteelle% 1:
Mediasoitin
Soittolista
Toista
Edellinen
Seuraava
Näytä video
Lisää media
Tyhjennä soittolista
Elokuvasoitin
Vaihda kokonäyttötilaan / - tilasta
KTorrent toistaa videota.
Otsikko
Artisti
Albumi
Kesto
Vuosi
Valmis soittamaan
Tila:
Yksittäinen tiedosto
Soittolista
Satunnainen
Otsikko:% 1 Artisti:% 2 Albumi:% 3
Toistetaan:% 1% 2
Otsikko:% 1 Artisti:% 2
Otsikko:% 1
Toistetaan:% 1
Kokoelma:
% 1 Esikatselu:% 2 Ladattu:% 3%
OK
Ei ladattu
Lataus epäonnistui
Ladataan
Julkaisupäiväys
Lisää tai poista suotimia
Syöte:% 1
Kohteessa% 1 olevaan torrenttiin ei löytynyt kelvollista linkkiä
Muokkaa suodinta
Suodin nimeltä% 1 on jo olemassa: suodinnimien on oltava ainutkertaisia.
Syötteet
Lisää syöte
Poista syöte
Näytä syöte
Muuta nimeä
Lisää suodin
Poista suodin
RSS - ja Atom- syötteiden hallinta
Syötä verkko- osoite
Anna RSS - tai Atom- syötteiden verkko- osoitteet.
Syötettä% 1 ei voitu ladata.
Kansion luonti syötteelle% 1 epäonnistui:% 2
Lisää uusi suodin
% 1% 2plugin name
Lisää hakukone
Anna hakukoneen verkkonimi (esim. www. google. com):
% 1 ei tue Opensearchiä: sinun on kirjoitettava hakuosoite itse. Osoitteen tulee sisältää jono ” {searchTerms} ”, jonka KTorrent korvaa hakusanoillasi.
Osoite% 1 ei sisällä {searchTerms}.
KotiKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Ole vapaa.
Etsi verkosta torrentteja.
Jäsennys epäonnistui:% 1
Osoite:% 1
Hakukone:
Avaa uuteen välilehteen
Kopioi osoite
Etsitään (% 1)...
torrent- tiedostot
Haku valmis
Etsi:% 1
Etsi tekstiä
Hakukone
Hakukoneen selite
Hakukone:
Haluatko ladata tämän Magnet- linkin?
Haluatko ladata vai tallentaa torrentin?
Lataa torrentti
Lisää skripti
Poista skripti
Aja skripti
Pysäytä skripti
Muokkaa skriptiä
Ominaisuudet
Määritä
KTorrent- skriptipaketit
KTorrent- skriptipaketit
Skriptit
Skriptien poistaminen poistaa ne myös levyltä. Haluatko varmasti tehdä näin?
Skriptien käynnistys -, sammutus - ja hallintasovelma
Arkistoa ei voitu avata luettavaksi.
Kelvoton arkisto.
Skriptipaketti nimeltä% 1 on jo asennettu.
Ei onnistuttu lataamaan skriptiä arkistosta: työpöytätiedostossa on jotakin vikaa.
Arkistosta ei löydy skriptejä.
ZeroConf
Ei voi avata tiedostoa% 1:% 2
Tiedosto% 1 on vioittunut tai ei ole kelvollinen KTorrent- ajastustiedosto.
Nykyinen ajastus: keskeytetty
Nykyinen ajastus:% 1/ s lataus,% 2/ s lähetys
Nykyinen ajastus: rajoitukseton lataus,% 1/ s lähetys
Nykyinen ajastus:% 1/ s lataus, rajoitukseton lähetys
Nykyinen ajastus: rajoitukseton lähetys ja lataus
(ajastus ei käytössä)
Nykyinen ajastus:
Lisää kohta
Päivää ei ole valittu.
Kohtaa ei voitu lisätä, koska se on ristiriidassa toisen ajastuksen kanssa.
Tätä kohtaa ei voitu lisätty kaikille valituille päiville, koska se on ristiriidassa toisen ajastuksen kanssa.
Keskeytetty
% 1 lataus% 2 lähetys
Kaistankäytön ajastin
Muokkaa kaistankäytön ajastusta
Lataa ajastus
Tallenna ajastus
Uusi kohta
Poista kohta
Muokkaa kohtaa
Tyhjennä ajastus
Ajastin käytössä
Käynnistä tai sammuta ajastin
KTorrent- ajastustiedostot
Tämä kohta on ristiriidassa toisen ajastuksen kanssa, jota ei voi muuttaa.
OK
Ilmoittaa
Virhe:% 1
Tuntematon
% 1/ s
Ei voi avata lokia% 1:% 2
Ei voi kirjoittaa% 1:% 2
Ei voi lukea% 1
Ei voitu luoda kansiota% 1
Ei voi luoda linkkiä% 1 -% 2:% 3
Ei voi siirtää% 1 kohteeseen% 2:% 3
Ei voi kopioida% 1 kohteeseen% 2:% 3
Ei voi poistaa% 1:% 2
Ei voi luoda% 1:% 2
Ei voi laskea tiedoston% 1 kokoa:% 2
Ei voitu laskea tiedostokokoa:% 1
Ei voitu laajentaa tiedostoa:% 1
Ei voi hakea tiedostossa:% 1
Yleiset
Levy- I/ O
Ei yhteyttä
Ei käytössä
Yhteys suljettu
Ratkotaan välityspalvelinta% 1:% 2
Ratkotaan palvelinnimeä% 1
Virhe: pyyntö epäonnistui:% 1
Yhdistetty
Virhe: Yhteydenotto web- jakoon epäonnistui
Yhdistetään
Yhteydenotto web- jakoon epäonnistui
Web- jaon palvelinnimeä ei saatu ratkotuksi
Virhe: yhteydenotto epäonnistui, palvelin ei vastaa
Virhe: pyyntö aikakatkaistu
Uudelleenohjattu ilman uutta kohdetta.
Kansiota% 1 ei ole olemassa
Epäkelpo lippu:% 1
Purkuvirhe
Odottamaton tietueen loppu
Ei voitu muuntaa% 1 kokonaisluvuksi
Torrentti on vajaa.
Ei voitu avata kohdetta% 1:% 2
Indeksitiedoston% 1 avaus ei onnistu:% 2
Ei voi luoda tiedostoa% 1:% 2
Ensimmäisen lohkon kirjoitus epäonnistui DND- tiedostoon:% 1
Viimeisen lohkon kirjoitus epäonnistui DND- tiedostoon:% 1
Ei voitu avata kohdetta% 1 kirjoitettavaksi: vain luku - tiedostojärjestelmä
Ei voitu laajentaa tiedostoa% 1:% 2
Virhe: Yritetään lukea tiedoston% 1 lopun jälkeen
Ei voitu navigoida tiedostossa% 1:% 2
Virhe luettaessa kohteesta% 1
Tiedostoon% 1 ei voitu kirjoittaa:% 2
Ei voitu varata levytilaa:% 1
Ei voi avata tiedostoa% 1:% 2
Viallinen torrentti.
Ei voi avata torrentia% 1:% 2
Jäsennysvirhe
Torrenttia% 1 ladattaessa havaittiin virhe:% 2 Torrentti on mahdollisesti vioittunut tai se ei ole lainkaan torrenttitiedosto.
Torrenttia% 1 ladattaessa havaittiin virhe:% 1 Torrentti on mahdollisesti vioittunut tai ei ole lainkaan torrenttitiedosto.
Ei voitu luoda% 1:% 2
Lataat jo torrenttia% 1. Kummankin torrentin seurantapalvelinluettelot on yhdistetty.
Lataat jo torrentia% 1.
Ei käynnistetty
Lataus valmis
Jako valmisStatus of a torrent file
Pysähtynyt
Varataan levytilaa
Jonossa lähetettäväksi
Jonossa ladattavaksi
Tarkistetaan tietoja
Pysäytetty. Laitteesta tila lopussa.
Keskeytetty
Ei voi luoda indeksitiedostoa:% 1
Uudelleenohjaus ilman kohdetta
Aikakatkaisu yhdistettäessä seurantapalvelimeen% 1
Palvelinnimeä% 1 ei saatu ratkaistuksi
Ei voi sitoa UDP- porttia% 1 tai mitään kymmenestä seuraavasta portista.
Epäkelpo vastaus seurantapalvelimelta
Epäkelpoa tietoa palvelimelta
Epäkelpo palvelimen osoite
Ei voi avata tiedostoa:% 1:% 2
Luo uusi torrent
Luodaan% 1...
Tarkistetaan tietoja
Virhe tutkittaessa tietoja:% 1
Tutkitaan% 1 tietoja:
Tutkitaan tietoja torrentista
Löydettyjen osien määrä:
Osat
Epäonnistuneita tai lataamattomia osia:
Ladattu:
Epäkelpo palvelimen osoite
Väärin muotoiltu osoite.
Menetät kaiken tiedon tässä tiedostossa. Haluatko varmasti jatkaa?
Ei voi laajentaa tiedostoa:% 1
Ei voi lisätä seurantapalvelinta yksityiseen torrentiin.
Tarkista tietojen yhtenäisyys
Ei voitu päivittää% 1:% 2
Torrent% 1 on aloitettu KTorrentin aiemmalla versiolla. Torrentin toiminnan varmistamiseksi se päivitetään tälle KTorrentin versiolle. Joudut antamaan tallennuspaikan torrentille. Painamalla peruuta se siirretään kotikansioosi.
Valitse tallennuskansio
Virhe:
Torrentilla ei ole päivitysosoitetta tai käyttäjät- kenttää
Torrentia ladattaessa havaittiin virhe. Torrent on mahdollisesti viallinen tai se ei ole lainkaan torrent- tiedosto.
& Vaihda palvelinta
Jakaja:
Seuraava päivitys:
Saatavilla
Tila:
Seuraava päivitys:
Ei voi poistaa torrentin oletus- seurantapalvelinta.
Et voi lisätä seurantapalvelimia yksityisiksi merkittyihin torrenteihin
Torrent on vajaa!
Ryhmät
RSS- syötteet
Jonoon/ pois jonosta
Jonoon/ pois jonosta
& Käyttäjä hallitsee
& Käyttäjä hallitsee
Käyttäjän lataukset
Jononhallinta
Jonon lataukset
& Käyttäjä hallitsee
Ryhmät
Jakaa
Luo uudelleen
Luo uudelleen
Saatavilla
& Lisää seurantapalvelin
Poista torrent
Saatavilla
Poista lataus
Torrent- tiedostot
Siirrä & alas
Anna uuden ryhmän nimi.
Anna uuden ryhmän nimi.
Luokat
Säännöllinen lauseke
& Lisää seurantapalvelin
Poista torrent
Anna ryhmän nimi.
Torrent- tiedostot
Siirrä & alas
Anna uuden ryhmän nimi.
RSS- syötteet
Web- käyttöliittymä:
IP- suodatin
% 1 kt/ s
% 1 Gt
% 1 Mt
% 1 kt
% 1 t
Valitse käyttöliittymä:
Php- sovelluksen polku:
% 1 on jo olemassa ja on sovellus
% 1 ei ole olemassa
% 1 ei ole sovellus
% 1 on kansio
% 1 ei ole php- sovelluksen polku
Käyttäjän lähetykset
Jonon lähetykset
Hyväksy suodin
% 1 kt/ s
% 1 kt/ s
Käyttäjät
Torrentia ladattaessa havaittiin virhe. Torrent on mahdollisesti viallinen tai se ei ole lainkaan torrent- tiedosto.
Ei voi avata% 1:% 2
Nimi:
& Lisää
Hakukoneet
Päivitys Internetistä
Etsi selaimellasi merkkijonoa% 1 (isoilla kirjaimilla) haluamallasi hakukoneella. Haun jälkeen kopioi osoite osoitepalkista ja liitä se tähän. Esimerkiksi% 2- haku Googlella tuottaisi tuloksena osoitteen http: // www. google. com/ search? q=FOOBARie=UTF- 8oe=UTF- 8 Jos lisäät tämän osoitteen, KTorrent voi tehdä hakuja Googlella.
Anna hakukoneen nimi ja osoite
Valitulla nimellä on jo hakukone. Käytä eri nimeä.
Virheellinen osoite. Sinun tulee etsiä sanaa FOOBAR selaimellasi ja kopioida tarkka osoite tähän.
Yleiset:
Seurantapalvelin:
IP- suodatin
Lataustyökalurivi
Haku:
Avaa kansio...
http: // www. bluetack. co. uk/ modules. php? name=Downloadsd_ op=getitlid=8
Estetyt käyttäjät
OK
Huom: Musta lista on käytössä aina vain yhden istunnon ajan. Käytä tallenna ja avaa toimintoja tallentaaksesi tiedot tai käytä IP- suodatinliitännäistä (PeerGuardian).
Löydetyt laitteet:
ladattu
Ei voi laajentaa tiedostoa% 1
Ei voi laajentaa tiedostoa% 1
Virhe kirjoitettaessa kohteeseen% 1:% 2
Virhe kirjoitettaessa kohteeseen% 1
RSS- lataaja:
OK
& Peruuta
& Tuo
IP- suodatin:
Käyttää UPnP: tä avaamaan automaattisesti tarvittavat portit reititimestäsi
Lataa automaattisesti kaikki torrentit määritetyistä kansioista
Sallii KTorrentin ohjauksen selaimesta käsin
Näyttää lisätietoja, kuten mitä osia ladattu, kuinka monta jakajaa ja lataajaa...
Etsi torrenteja usealla suositulla hakukoneella
Etsi KTorrentin käyttäjiä lähiverkosta jakaaksesi torrenteja heidän kanssaan
Ei voi laajentaa tiedostoa% 1
HTTP- välityspalvelin:
Torrentia ei voida asettaa jonoon
Torrentia ei voida asettaa jonoonto open Queue Manager
Tutkitaan tietoa
Avaa jononhallinta...
Liitännäisten hallinta
Lataa
& Pois
Poista kaikki
Ladattu
Ei voi ladata osaa% 1