# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 436
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
CIALIS
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä CIALIS on?
CIALIS on lääke, jonka vaikuttava aine on tadalafiili.
Sitä on saatavissa tabletteina (2, 5, 5, 10 ja 20 mg).
Mihin CIALISta käytetään?
CIALISta käytetään erektiohäiriöiden (impotenssin) hoitoon miehillä, kun he eivät kykene saamaan tai ylläpitämään erektiota, joka olisi riittävä tyydyttävään seksuaaliseen kanssakäymiseen.
Jotta CIALIS tehoaisi, tarvitaan seksuaalinen stimulaatio.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Kuinka CIALISta käytetään?
CIALIS- valmisteen suositusannos on 10 mg, ruoan kanssa tai ilman, otettuna tarvittaessa ainakin 30 minuuttia ennen seksuaalista kanssakäymistä.
Annosta voidaan nostaa 20 mg: aan miehillä, joilla 10 mg: n annos ei tehoa.
Suurin suositeltu annostiheys on kerran päivässä, mutta CIALISin 10 tai 20 mg annoksen jatkuvaa päivittäistä käyttöä ei suositella.
Miehet, jotka aikovat käyttää CIALISta säännöllisesti (kahdesti tai useammin viikossa), voivat ottaa sitä kerran päivässä lääkärin harkinnan perusteella.
Annos on 5 mg kerran päivässä, mutta se voidaan pienentää 2, 5 mg: aan kerran päivässä sen mukaan, miten hyvin potilas sietää sitä.
Lääke on otettava suunnilleen samaan aikaan joka päivä ja kerran päivässä - annoksen sopivuutta on arvioitava säännöllisesti.
Potilaan, joilla on vakava maksan tai munuaisten toimintahäiriö, ei pidä ottaa enempää kuin 10 mg yhdessä annoksessa.
Kerran päivässä - annosta ei suositella potilaille, joilla on vakava munuaisten toimintahäiriö, eikä sitä pidä määrätä maksan toimintahäiriöitä poteville potilaille ennen kuin lääkkeen ottamisen edut ja riskit on arvioitu huolellisesti.
Miten CIALIS vaikuttaa?
CIALIS- valmisteen vaikuttava aine tadalafiili kuuluu fosfodiesteraasi tyyppi 5 - estäjien (PDE5) ryhmään.
Se vaikuttaa estämällä fosfodiesteraasientsyymin toiminnan, joka normaalisti hajottaa aineen nimeltä syklinen guanosiinimonofosfaatti (cGMP).
Normaalin seksuaalisen stimulaation aikana peniksen tuottama cGMP: n aiheuttaa siittimen paisuvaisten (corpora cavernosa) alueella sijaitsevan lihaksen rentoutumisen, jolloin penikseen pääsee virtaamaan verta, mikä aiheuttaa erektion.
CIALIS palauttaa erektiokyvyn estämällä cGMP: n hajoamisen.
Seksuaalinen stimulaatio kuitenkin tarvitaan.
Miten CIALISta on tutkittu?
CIALISta on tutkittu otettuna tarvittaessa ennen seksuaalista kanssakäymistä kuudessa päätutkimuksessa, joissa oli 1 328 potilasta.
Yhteen näistä tutkimuksista osallistui vain diabetesta 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. sairastavia miehiä.
CIALISta tutkittiin otettuna kerran päivässä kolmessa lisätutkimuksessa, jotka kestivät 12– 24 viikkoa ja joissa oli yhteensä 853 potilasta.
Kaikissa tutkimuksissa CIALISin vaikutuksia verrattiin lumelääkkeeseen (plaseboon) ja tehokkuuden pääasiallisena mittarina oli erektion saavuttaminen ja ylläpitäminen.
Potilaat kirjasivat tulokset vastaamalla kotona kahteen kyselylomakkeeseen.
Mitä hyötyä CIALIS- valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
CIALIS oli merkitsevästi tehokkaampi kuin lumelääke kaikissa tutkimuksissa.
Yhdessä kyselylomakkeessa enimmäispistemäärä oli 30, ja potilaat, jotka olivat saaneet siitä noin 15 pistettä ennen hoitoa, saivat 22, 6 tai 25 pistettä saatuaan CIALISta 10 mg: n tai 20 mg: n annostuksella.
Koko väestöä edustavissa tutkimuksissa 81 prosenttia potilaista ilmoitti, että CIALIS- valmiste otettuna ” tarvittaessa ” paransi heidän erektiotaan, kun vastaava prosenttimäärä lumelääkkeeseen verrattuna oli 35 prosenttia.
CIALSta kerran päivässä 2, 5 tai 5 mg ottaneet miehet ilmoittivat paremmasta erektiosta lumelääkettä ottaneisiin nähden.
Mitä riskejä CIALIS- valmisteeseen liittyy?
Yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) ovat päänsärky ja ruuansulatusvaivat.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista CIALIS- valmisteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
CIALIS- valmistetta ei pidä antaa henkilöille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) tadalafiilille tai joillekin valmisteen muulle ainesosalle, eikä myöskään henkilöille, joille seksuaalinen aktiivisuus ei ole suositeltavaa (esim. miehet, joilla on sydänsairaus).
Henkilöiden, joilla on ollut äkillistä näön heikkenemistä, joka johtuu verenkierron ongelmista näköhermossa (NAION eli ei- valtimoperäinen iskeeminen optinen neuropatia), ei myöskään pitäisi käyttää valmistetta.
CIALISta ei pidä ottaa samanaikaisesti nitraattien kanssa (lääketyyppi, jota käytetään angina pectoriksen hoidossa).
Lääkärin olisi otettava huomioon mahdolliset seksuaaliseen kanssakäymiseen liittyvät riskit miehillä, joilla on kardiovaskulaarinen sairaus.
Koska CIALIS- valmistetta ei ole tutkittu potilailla, joilla on ollut sydänkohtaus viimeksi kuluneiden kolmen kuukauden aikana tai aivohalvaus viimeisten kuuden kuukauden aikana, tai niillä, joilla on korkea verenpaine tai sydänsairaus (epäsäännöllinen sydämen syke), näiden henkilöiden ei pidä käyttää valmistetta.
Täydellinen luettelo rajoituksista on pakkausselosteessa.
Miksi CIALIS on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että CIALIS- valmisteen hyöty on sen riskejä suurempi erektiohäiriöiden hoidossa.
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä CIALIS- valmisteelle.
Muita tietoja CIALIS- valmisteesta Euroopan komissio myönsi Lilly ICOS Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan CIALISta varten 12. marraskuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin 12. marraskuuta 2007.
CIALISta koskeva EPAR- arviointilausnto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2007.
2/ 2