# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näytönsäästäjä
Aseta näytönsäästäjän asetukset
Näytönsäästäjän asetukset
Virran_hallinta
_Näytönsäästäjän teema:
_Esikatselu
Näytönsäästäjän _käynnistysviive:
_Käynnistä näytönsäästäjä, kun tietokone on joutilas
_Lukitse näyttö, kun näytönsäästäjä on aktiivinen

Näytönsäästäjän esikatselu

Näytönsäästäjät
Näytönsäästäjän teemat
Käynnistä joutilaana
Aseta todeksi, jos haluat käynnistää näytönsäästäjän, kun istunto ei ole käytössä.
Lukitse aktivoitaessa
Aseta todeksi, jos haluat lukita näytön näytönsäästäjän aktivoituessa.
Näytönsäästäjän teeman valinta
Näytönsäästäjän valintatila. Arvo voi olla joko "blank-only", jolloin näytönsäästäjä käynnistetään ilman teemaa, "single", jolloin näytönsäästäjä näyttää aina "themes" avaimessa valittua näytönsäästäjää, tai "random", jolloin näytönsäästäjä valitsee näytettävän teeman satunnaisesti.
Tämä avain määrittelee näytönsäästäjän käyttämät teemat. Arvolla ei ole vaikutusta, jos avain "mode" on joko "disabled" tai "blank-only". Sen tulee sisältää teeman nimen, kun arvo on "single", ja sen tulee sisältää lista teemoista, kun "mode"-avaimen arvo on "random".
Aika, jonka jälkeen istunnon katsotaan olevan jouten.
Kuinka monen minuutin kuluttua istunnon katsotaan olevan jouten.
Aika ennen virranhallinnan huomautusta
Aika sekunteja, jonka jälkeen virranhallintaa signaloidaan. Tämän avaimen asettaa ja sitä ylläpitää istunnon virranhallinnan ohjaaja.
Viive ennen teeman vaihtoa
Kuinka pitkän joutenolon kuluttua näytönsäästäjän teemaa vaihdetaan.
Viive ennen lukitsemista
Kuinka monen minuutin kuluttua näytönsäästäjän aktivoinnista näyttö lukitaan.
Salli näppäimistön upottaminen ikkunaan
Aseta arvoksi TRUE, jos haluat sallia näppäimistön upottamisen ikkunaan yritettäessä avata lukitusta. Avaimen "keyboard_command" arvon tulee olla asetettu sisältämään haluttu komento.
Upotetun näppäimistön komento
Suoritettava komento näppäimistön upottamiseksi ikkunaan, kun avaimen "embedded_keyboard_enabled" arvo on TRUE. Tämän komennon täytyy toteuttaa XEMBED-liitännäisrajapinta ja muodostaa ikkunan XID oletussyötteeseen.
Salli uloskirjautuminen
Aseta todeksi, jos haluat lukituksen avausikkunan näyttävä valinnan, josta käyttäjän voi kirjata ulos järjestelmästä tietyn ajan kuluttua. Viiveen voi asettaa avaimesta "logout_delay".
Viive ennen uloskirjautumispainiketta
Kuinka monen minuutin kuluttua näytönsäästäjän aktivoinnista lukituksen avausikkunaan lisätään uloskirjautumispainike. Tämä avain on käytössä vain silloin, kun avain "logout_enable" on asetettu arvoon TRUE.
Uloskirjautumiskomento
Uloskirjautumispainiketta painettaessa suoritettava komento . Tämän komennon tulee kirjata käyttäjä ulos vaatimatta mitään toimenpiteitä. Avain on käytössä vain silloin, kun avain "logout_enable" on asetettu arvoon TRUE.
Salli käyttäjän vaihto
Aseta todeksi, jos haluat lukituksen avausikkunan näyttävän valinnan, josta voi vaihtaa toiseksi käyttäjäksi.
Lukitusikkunan teema
Lukitusikkunan näyttämisessä käytettävä teema.
Salli istunnon tilaviestin näyttäminen
Salli istunnon tilaviestin näyttäminen, kun istunto on lukittu.


_Jätä viesti
_Vaihda käyttäjää
Kirjaudu _ulos
_Peru
_Avaa lukitus

Maailmankaikkeus
Näyttää diaesityksen maailmankaikkeuden kuvista
Kelluvat jalat
"Kuplii" Gnomen logoa ympäri näyttöä
Kuvakansio
Näyttää diaesityksen kuvakansiossasi olevista kuvista
Poptaide-neliöt
Pop-Art-tyylinen ruudukko sykkiviä värejä.
%s. Katso --help jos haluat lisätietoja.
Näytä polut, joita kuvat seuraavat
Kierrä kuvia silloin tällöin niiden liikkuessa
Näytä ruutunopeus ja muita tilastoja
Suurin määrä kuvia kerralla näytöllä
MAX_KUVIA
Ikkunan koko ja sijainti aloitettaessa
LEVEYSxKORKEUS+X+Y
Käytettävä lähdekuvaimage
kuva - kelluttaa kuvia ympäri näyttöä
Yksi kuva täytyy antaa. Katso käyttöohje valitsimella --help.
Sijainti, josta kuvat haetaan
POLKU
Kuvien taustalla käytettävä väri
"#rrggbb"
Älä sekoita kuvia kuvalähteestä
Älä yritä venyttää kuvia näytöllä
Kopioidaan tiedostoja
Mistä:
Mihin:
Kopioidaan teemoja
Virheellinen näytönsäästäjäteema
%s ei näytä olevan kelvollinen näytönsäästäjäteema.
Kopioidaan tiedostoa: %u/%u
Sammuta näytönsäästäjäohjelma kokonaan
Näytä näytönsäästäjän tila
Näytä, kuinka pitkään näytönsäästäjä on ollut päällä
Lukitse näyttö heti käynnissä olevan näytönsäästäjäprosessin avulla
Vaihtaa uuteen demoon, jos näytönsäästäjä on käynnissä
Laita näytönsäästäjä päälle (tyhjentää näytön)
Lopeta näytönsäästäjä, jos se on käynnissä (palauta näyttö)
Simuloi käyttäjän syötettä lähettämällä viesti näytönsäästäjälle
Estä näytönsäästäjän käynnistyminen. Komento pysähtyy niin pitkäksi aikaa kun esto on päällä.
Kutsuva ohjelma, joka estää näytönsäästäjän käynnistymisen
Syy näytönsäästäjän käynnistymisen ehkäisemiseen
Tämän ohjelman versio
Näytönsäästäjä on %s
käytössä
pois käytöstä
Näytönsäästäjä ei ole estetty
Näytönsäästäjän estää ohjelma:
Näytönsäästäjä on ollut päällä %d sekuntia.
Näytönsäästäjä ei ole tällä hetkellä aktiivinen.
Näytä vianetsintätuloste
Näytä uloskirjautumispainike
Uloskirjautumispainikkeesta suoritettava komento
Näytä käyttäjän vaihtopainike
Ikkunassa näytettävä viesti
VIESTI
Ei käytössä
Käyttäjä:
Salasana:
Salasana täytyy vaihtaa heti (salasana on vanhentunut)
Salasana täytyy vaihtaa heti (ylläpitäjän pakottama salasanan vaihto)
Käyttäjätunnuksesi on vanhentunut; ota yhteyttä ylläpitäjääsi
Salasanaa ei annettu
Salasanaa ei vaihdettu
Käyttäjätunnusta ei löydy
Syötä toiseen kertaan uusi UNIX-salasana:
Syötä uusi UNIX-salasana:
Nykyinen UNIX-salasana:
Virhe vaihdettaessa NIS-salasanaa.
Salasanan täytyy olla pidempi
Salasana on jo käytetty, valitse toinen salasana.
Et voi vaihtaa salasanaa näin usein
Salasanat eivät vastaa toisiaan
Tarkistetaan...
Tunnistautuminen epäonnistui.
Tyhjä näyttö
Satunnainen
%s, %s, %s
%s, %s
%s
Ei koskaan
Pääkäyttöliittymää ei voitu ladata
Varmista, että näytönsäästäjä on kunnolla asennettu
Älä käynnistä palvelinprosessina
Käytä debuggauskoodia
Käynnistä näytönsäästäjä ja lukitusohjelma
Palvelua %s ei voi avata: %s
Muuttujaa PAM_TTY=%s ei voi asettaa
Virheellinen salasana.
Pääsy ei ole sallittu tällä hetkellä.
Pääsy ei ole enää sallittu järjestelmään.
viestiväylään rekisteröityminen epäonnistui
viestiväylään ei ole yhteyttä
näytönsäästäjä on jo käynnissä tässä istunnossa
Aika loppui.
Näppäimistössä on Caps Lock päällä.
_Vaihda käyttäjää...
Kirjaudu _ulos
%s@%s
_Salasana:
Syy poissaoloon
Syy tietokoneen äärestä poissaolemiseen.
Kopioidaan "%s"
URI:sta
URI, josta nyt siirretään
URI:in
URI, jonne nyt siirretään
Siirretty osa
Siirron jo suoritettu osa
Nykyinen URI-hakemisto
Nykyinen URI-hakemisto - alkaa ykkösestä
Kaikki URIt
URI:en kokonaismäärä
Otetaan yhteyttä...
Tunnistautuminen
Vaihda käyttäjäksi:
_Vaihda käyttäjää...
n
Johtaja
Hallitsin, jonka tämä olio on.
Nimi
X11-näytön nimi, johon tämä olio viittaa.
Käyttäjä
Tällä hetkellä sisäänkirjautunut käyttäjä tällä päätteellä.
Konsoli
Virtuaalikonsolin numero, jolta tämä näyttö löytyy, tai %-1.
Onko tämä näyttö ikkunoitu (Xnest) näyttö.
Kirjautumisohjelmaan ei saatu yhteyttä tuntemattomasta syystä.
Kirjautumisohjelma ei käynnissä tai liian vanha.
Siirtyville palvelimille asetettu raja on tullut täyteen.
Tuntematon virhe käynnistettäessä X:ää.
X-palvelin ei onnistunut päättämään käynnistymistä.
Liian monta X-istuntoa käynnissä.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei saanut yhteyttä nykyiseen X-palvelimeen.
GDM:n asetuksien X-palvelinta ei löytynyt.
Yritetään asettaa tuntematonta uloskirjautumistoimintoa, tai yritetään asettaa toimintoa, joka ei ole käytettävissä.
Virtuaalipäätteitä ei tueta.
Virheellinen virtuaalipäätenumero.
Yritetään päivittää ei-tuettua asetusavainta.
~/.Xauthority-tiedosto on rikki tai puuttuu.
Kirjautumisohjelmalle tukehtui liian moneen lähetettyyn viestiin.
Kirjautumisohjelma lähetti tuntemattoman virheviestin.
Käyttäjä, jota tämä valikko esittää.
Kuvakekoko
Kuvakkeissa käytettävä koko.
Ilmaisimen koko
Tarkistusilmaisimen koko
Ilmaisimien väli
Tila käyttäjätunnuksen ja ilmaisimen välissä
Käyttäjänhallintaolio, jolla tätä käyttää hallitaan.
Näytä yksityiskohdat
GDM (Gnomen kirjautumisohjelman) ei ole käynnissä.
Itse asiassa käytössä saattaa olla jokin toinen kirjautumisohjelma, kuten KDM (KDE:n kirjautumisohjelma) tai xdm.
Jos haluat edelleen käyttää tätä ominaisuutta, käynnistä itse tai pyydä järjestelmän ylläpitäjää käynnistämään GDM.
Kommunikointi GDM:n (Gnomen kirjautumisohjelman) kanssa ei onnistu
Kenties käynnissä on GDM:n vanha versio..
Kommunikointi GDM:n kanssa ei onnistu. Käytössä on ehkä vanha versio.
Joustavien X-palvelinten yläraja saavutettiin.
X-palvelinta käynnistäessä tuli virheitä.
X-palvelin kaatui. Sitä ei ole ehkä asetettu oikein.
Liian monta X-istuntoa käynnissä.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei onnistunut ottamaan yhteyttä X-palvelimeen. Syynä voi olla puuttuva X-todennustiedosto.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei ole käytettävissä, tai GDM:n asetukset ovat
väärät. Asenna Xnest-paketti sisäkkäisen kirjautumisen käyttämiseksi.
X-palvelinta ei ole saatavilla. GDM on luultavasti väärin asetettu.
Yritetään vaihtaa virheellisen numeroiseen virtuaalipäätteeseen.
Toimintoon tarvittavaa todennusta ei näy olevan. Tiedosto .Xauthority voi olla väärin asetettu.
Liian monta viestiä lähetettiin gdm:lle ja se kaatui päällemme.
Tapahtui tuntematon virhe.
Viive ennen aktivointia
_Näytönsäästäjä
Poista graafiset teemat käytöstä kun tyhjennetty
Ota graafiset teemat käyttöön kun tyhjennetty (jos sovellettavissa)
0 sekuntia
Salasana oli väärä.
Salli näytön virranhallinta
Aseta todeksi, jos haluat näytönsäästäjän voivan sammuttaa näytön.
Kuinka monen minuutin kuluttua näytönsäästäjän aktivoitumisesta näyttö siirtyy valmiustilaan.
Kuinka monen minuutin kuluttua näytönsäästäjän aktivoitumisesta näyttö siirtyy keskeytystilaan.
Kuinka monen minuutin kuluttua näytönsäästäjän aktivoitumisesta näyttö sammutetaan.
Viive ennen näytön virran sammuttamista
Viive ennen lepotilaa
Viive ennen säästötilaa

_Käynnistä ajan kuluttua:
Kuinka pitkän joutenolon kuluttua näytönsäästäjä aktivoidaan.
Ei käytössä
Tervetuloa koneelle %s
Kuinka monen minuutin kuluttua näyttö menee mustaksi
Kuinka monen minuutin kuluttua näyttö menee mustaksi.
Kuinka monen minuutin kuluttua näyttö menee virransäästötilaan
Kuinka monen minuutin kuluttua näyttö menee virransäästötilaan.
Kuinka monen minuutin kuluttua näyttö sammuu
Kuinka monen minuutin kuluttua näyttö sammuu.
Minuuttimäärä näytön tyhjentämisestä ennen kuin uloskirjautumisvalinta tulee esiin
Minuuttimäärä näytön tyhjentämisestä ennen lukitsemista
Minuuttimäärä näytön tyhjentämisestä ennen lukitsemista.
Valitut näytönsäästäjäteemat
Tämä avain määrittää valintatavan, jota näytönsäästäjä käyttää. Mahdolliset arvot ovat "disabled" (ei käytössä), "blank-only" (vain tyhjennys), "single" (yksittäinen) ja "random" (satunnainen).
Tämä avain määrittää teemat, joita näytönsäästäjä käyttää.
Lukitaanko myös kun tyhjennetään
Lukitaanko myös kun tyhjennetään.
Tarjotaanko uloskirjautumisvaihtoehto logout_delay:n jälkeen
Tarjotaanko uloskirjautumisvaihtoehto logout_delay:n jälkeen.
Sammutetaanko näyttö
Kirjaudu sisään uutena käyttäjänä
Syötä salasana avataksesi näytön
Nimi: