# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thelin 100 mg - kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Tabletti sisältää 100 mg sitaksentaaninatriumia.
Apuaineet:
Sisältää myös 166, 3 mg laktoosimonohydraattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti Kapselinmuotoisia, väri vaihtelee keltaisesta oranssiin; toisella puolella on merkintä T- 100.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Fyysisen suorituskyvyn parantaminen potilailla, joilla on WHO: n toimintakykyluokan III mukainen pulmonaalihypertensio.
Teho on osoitettu primäärisessä pulmonaalihypertensiossa ja sidekudossairauksiin liittyvässä pulmonaalihypertensiossa.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoito tulee aloittaa vain pulmonaalihypertension hoitoon perehtyneen lääkärin määräyksestä ja toteuttaa hänen valvonnassaan.
Thelin pitää ottaa suun kautta 100 mg: n annoksena kerran vuorokaudessa.
Se voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa mihin vuorokaudenaikaan tahansa.
Muita hoitovaihtoehtoja on harkittava, jos kliininen tila huononee vähintään 12 viikon Thelin - hoidosta huolimatta.
Joukolla potilaita, joilla ei saatu vastetta 12 viikon Thelin- hoidon jälkeen, ilmeni kuitenkin hyvä vaste 24 viikon kuluttua, joten voi olla syytä harkita hoidon jatkamista toiset 12 viikkoa.
Suuremmat annokset eivät antaneet lisähyötyä, joka olisi riittävän suuri, jotta suurentunut haittavaikutusriski (etenkin maksavaurio) olisi perusteltavissa (ks. kohta 4. 4).
Hoidon keskeyttäminen Sitaksentaaninatriumlääkityksen äkillisestä keskeyttämisestä ei ole paljon kokemuksia.
Ei ole havaittu viitteitä siitä, että potilaan tila huononisi äkillisesti.
Annostelu potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta:
Tutkimuksia ei ole suoritettu potilailla, joilla on ennestään ollut maksan vajaatoiminta.
Thelinin käyttö on vasta- aiheista potilailla, joilla maksan aminotransferaasipitoisuudet ovat suurentuneet ennen hoidon aloittamista (> 3 kertaa viitearvojen yläraja (ULN, Upper Limit of Normal) (ks. kohta 4. 3)).
Annostelu potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta:
Annosta ei tarvitse muuttaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
2 Käyttö lapsilla ja nuorilla (< 18 vuotta).
Theliniä ei suositella lapsille ja alle 18- vuotiaille nuorille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Iäkkäät potilaat:
Annosta ei tarvitse muuttaa yli 65- vuotiailla potilailla.
Käyttö potilailla, jotka käyttävät muita lääkkeitä:
Thelinin tehoa ja turvallisuutta ei ole tutkittu kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa silloin, kun samanaikaisesti käytetään muita pulmonaalihypertension hoitoon käytettäviä lääkkeitä (esim. epoprostenoli, sildenafiili, iloprosti).
Sen vuoksi kehotetaan noudattamaan varovaisuutta, jos näitä lääkkeitä on tarkoitus annostella samanaikaisesti.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Lievä tai vaikea maksan vajaatoiminta (Child- Pugh- luokat A- C).
Ennen hoidon aloittamista koholla olevat aminotransferaasit (aspartaattiaminotransferaasi (ASAT) ja/ tai alaniiniaminotransferaasi (ALAT) > kolme kertaa viitealueen yläraja).
Samanaikainen siklosporiini A: n anto (ks. kohta 4. 5).
Imetys (ks. kohta 4. 6).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Thelinin tehoa monoterapiana ei ole osoitettu potilailla, joilla on NYHA/ WHO: n toimintakykyluokan IV mukainen pulmonaalihypertensio.
Jos potilaan kliininen tila huononee, on harkittava vaihtamista sellaiseen hoitoon, jota suositellaan sairauden vaikean vaiheen hoitoon (esim. epoprostenoli) (ks. kohta 4. 2).
Maksan toiminta:
Kohonneeseen keuhkovaltimopaineeseen liittyvät maksan toimintahäiriöt.
Endoteliinireseptorisalpaajat on luokkana liitetty maksan toiminnan häiriöihin.
Thelinin antoon liittyvää ASAT: n ja/ tai ALAT: n pitoisuuksien nousua esiintyy sekä hoidon varhais - että myöhäisvaiheessa; se etenee yleensä hitaasti eikä yleensä aiheuta oireita.
Kliinisissä tutkimuksissa nämä muutokset olivat yleensä palautuvia, kun seurantaa ja hoidon keskeyttämistä koskevia ohjeita noudatettiin.
Maksan aminotransferaasiarvot voivat palautua spontaanisti sitaksentaaninatriumhoitoa jatkettaessa.
Koska hoidon aikana ilmenevä ASAT - ja/ tai ALAT- pitoisuuksien nousu on merkki mahdollisesta vakavasta maksavauriosta, maksan aminotransferaasipitoisuudet pitää mitata ennen hoidon aloittamista ja sen jälkeen kuukausittain.
Jos ASAT - ja/ tai ALAT- pitoisuudet ovat ennen hoidon aloittamista > 3 kertaa viitearvojen ylärajaa suuremmat, Thelinin käyttö on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Maksatoksisuuden mekanismia ei ole täysin selvitetty, ja se saattaa eri endoteliinisalpaajilla olla erilainen.
Asianmukaista varovaisuutta on noudatettava aloitettaessa sitaksentaani potilaille, jotka ovat keskeyttäneet toisen endoteliinireseptorisalpaajan käytön poikkeavien maksaentsyymiarvojen vuoksi (ks. kohta 4. 8).
Suosituksia siinä tapauksessa, että ALAT - / ASAT- pitoisuudet nousevat hoidon aikana:
Jos ALAT - / ASAT- pitoisuudet nousevat seuraavana mainituille tasoille, seurantaa tai hoitoa on muutettava
3 > 3 ja ≤5 x ULN:
Varmista tulos toisella maksaentsyymikokeella kahden viikon kuluessa.
Jos tulokset varmistuvat, jatka aminotransferaasien seurantaa vähintään kahden viikon välein.
Jos aminotransferaasipitoisuudet palautuvat hoitoa edeltäneelle tasolle, jatka arvojen seurantaa kuukauden välein.
> 5 ja ≤8 x ULN:
Varmista tulos toisella maksaentsyymikokeella; jos tulokset varmistuvat, lopeta hoito ja seuraa aminotransferaasipitoisuuksia vähintään kahden viikon välein, kunnes arvot ovat palanneet normaaleiksi.
Jos aminotransferaasipitoisuudet palautuvat hoitoa edeltäneelle tasolle, voidaan harkita Thelinin aloittamista uudestaan jäljempänä mainituilla ehdoilla.
> 8 x ULN:
Hoito on lopetettava eikä Thelinin aloittamista uudestaan pidä harkita.
Jos maksatransferaasipitoisuuksien nousuun liittyy maksavauriosta johtuvia oireita (esim. pahoinvointi, oksentelu, ruokahaluttomuus, kuume, vatsakivut, keltaisuus tai poikkeava voimattomuus tai väsymys) tai kokonaisbilirubiinipitoisuuden nousu > 2 kertaa viitearvojen ylärajaa suuremmaksi, hoito pitää lopettaa eikä Thelinin aloittamista uudestaan pidä harkita.
Hoidon aloittaminen uudestaan:
Thelin- hoidon aloittamista uudestaan pitäisi harkita vain, jos Thelin- hoidon mahdolliset hyödyt ovat suuremmat kuin mahdolliset riskit ja maksan aminotransferaasiarvot ovat hoitoa edeltäneellä tasolla.
On suositeltavaa konsultoida maksasairauksien hoitoon perehtynyttä lääkäriä.
Hoidon uudelleen aloittamisessa on otettava huomioon kohdassa 4. 2 esitetyt ohjeet.
Aminotransferaasipitoisuudet pitää tarkistaa kolmen vuorokauden sisällä hoidon uudelleenaloittamisesta ja sitten uudelleen kahden viikon kuluttua ja sen jälkeen yllä mainittujen suositusten mukaisesti.
Maksan vajaatoiminta ennen hoitoa Tutkimuksia ei ole suoritettu potilailla, joilla on ennestään ollut maksan vajaatoiminta.
Thelinin käyttö on vasta- aiheista potilailla, joilla maksan aminotransferaasit ovat koholla ennen hoidon aloittamista (> 3 kertaa viitearvojen yläraja, ks. kohta 4. 3).
Verenvuoto Thelinin käyttöön liittyy suurentunut verenvuodon riski, pääasiassa nenästä ja ikenistä.
K- vitamiiniantagonistit Thelin suurentaa plasman K- vitamiiniantagonistien, kuten varfariinin, asenokumarolin ja fenprokumonin pitoisuuksia, ks. kohta 4. 5.
OATP: tä (Organic Anion Transporting Polypeptides) estävät lääkkeet Ei tiedetä, missä määrin yhteisvaikutuksia ilmenee voimakkaiden OATP- estäjien (esim. jotkut statiinit, proteinaasin estäjät, tuberkuloosilääkkeet) kanssa.
Koska yhteisvaikutukset voisivat johtaa sitaksentaaninatriumin suurentuneisiin pitoisuuksiin plasmassa, potilaita, joita on tarpeen hoitaa tällaisella yhdistelmälääkityksellä, pitää seurata tarkkaan sitaksentaaninatriumin mahdollisten haittavaikutusten havaitsemiseksi (ks. kohta 4. 5).
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet Thelinin käyttö suurentaa altistumista estrogeenille, kun sitä annetaan samanaikaisesti suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Siksi erityisesti tupakoivilla naisilla on kohonnut tromboembolian riski.
Koska tromboembolian riski on teoreettisesti suurentunut, perinteellistä yhteiskäyttöä K- vitamiiniantagonistien kanssa on harkitattava.
Raskaus Epämuodostumariskin vuoksi Theliniä ei saa aloittaa hedelmällisessä iässä oleville naisille jos he eivät käytä luotettavaa ehkäisymenetelmää.
Tarvittaessa on suoritettava raskaustesti (ks. kohta 4. 6).
4 Pulmonaalinen veno- okklusiivinen sairaus Thelinin käytöstä potilaille, joilla pulmonaalihypertensioon liittyy pulmonaalinen veno- okklusiivinen sairaus, ei ole saatavilla tietoja.
On kuitenkin raportoitu tapauksista, joissa on esiintynyt hengenvaarallinen keuhkopöhö, kun tällaisille potilaille oli käytetty vasodilaattoreita (etupäässä prostasykliiniä).
Tämän vuoksi on huomioitava samanaikaisen veno- okklusiivisen sairauden mahdollisuus, jos Theliniä saavalle pulmonaalihypertensiota sairastavalle potilaalle ilmenee keuhkopöhön merkkejä.
Hemoglobiinipitoisuus Thelin- hoitoon liittyi annoksesta riippuvainen hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen (ks. kohta 4. 8).
Useimmiten hemoglobiinipitoisuuden lasku havaittiin muutaman viikon kuluessa hoidon aloittamisesta.
Hemoglobiinipitoisuudet vakiintuivat neljän viikon sisällä Thelin- hoidon aloituksesta.
On suositeltavaa, että hemoglobiinipitoisuudet tarkistetaan ennen hoitoa, yhden ja kolmen kuukauden kuluttua ja sen jälkeen joka 3. kuukausi.
Jos hemoglobiinipitoisuus laskee huomattavasti, laskun syy ja spesifisen hoidon tarve pitää selvittää.
Apuaineet Thelin- tabletit sisältävät laktoosimonohydraattia.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasin puutos (Lapp lactase deficiency) tai glukoosi - galaktoosi- malabsorptio, ei pitäisi käyttää tätä lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Sitaksentaaninatrium metaboloituu maksassa sytokromi P450- isoentsyymien CYP2C9 ja CYP3A4/ 5 välityksellä.
Sitaksentaaninatrium on CYP2C9- estäjä ja vähemmässä määrin CYP2C19 -, CYP3A4/ 5 - ja CYP2C8- estäjä.
Sitaksentaaninatriumin samanaikaisen annon aikana pääasiallisesti CYP2C9: n välityksellä metaboloituvien lääkkeiden pitoisuudet plasmassa saattavat kasvaa.
CYP2C19 - tai CYP3A4/ 5- entsyymien välityksellä metaboloituvien lääkkeiden samanaikaisen annon ei odoteta aiheuttavan kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia.
Sitaksentaaninatrium ei vaikuta p - glykoproteiinin kuljettajaan, mutta sen oletetaan olevan OATP- kuljettajaproteiinien substraatti.
Muiden lääkevalmisteiden vaikutukset Theliniin
OATP- estäjät:
Siklosporiini A: n (OATP: n voimakas estäjä) samanaikainen anto suurensi sitaksentaanin Cmin- arvon kuusinkertaiseksi, ja AUC- arvo suureni 67%.
Thelinin käyttö on siksi vasta- aiheista potilaille, jotka saavat siklosporiini A: ta systeemisesti (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini A: n puhdistuma pysyi muuttumattomana.
Ei tiedetä, missä määrin yhteisvaikutuksia ilmenee muiden OATP- estäjien kanssa (jotkut HMG- CoA - reduktaasin estäjät, esim. atorvastatiini; proteaasin estäjät, kuten ritonaviiri; tuberkuloosilääkkeet, kuten rifamysiini), mutta yhteisvaikutukset voisivat johtaa sitaksentaanin suurentuneisiin pitoisuuksiin plasmassa.
Tämän kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Potilaita, joita on tarpeen hoitaa tällaisella yhdistelmälääkityksellä, on seurattava tarkkaan.
Kliiniset interaktiotutkimukset nelfinaviirillä (kohtalaisen voimakas OATP- estäjä) ja pravastatiinilla (OATP- estäjä, jolla on pieni affiniteetti) eivät johtaneet kliinisesti merkittäviin muutoksiin sitaksentaanin plasmapitoisuuksissa.
Flukonatsoli (CYP2C19 -, CYP2C9 - ja CYP3A4/ 5- entsyymien estäjä):
Thelinin ja flukonatsolin yhteiskäyttö ei vaikuttanut sitaksentaaninatriumin puhdistumaan.
Ketokonatsoli (CYP3A4/ 5- entsyymin substraatti ja estäjä):
Yhteiskäyttö Thelinin kanssa ei muuttanut sitaksentaaninatriumin eikä ketokonatsolin puhdistumaa kliinisesti merkittävästi.
Nelfinaviiri (CYP3A4/ 5 - ja CYP2C19- entsyymien substraatti):
Yhteiskäyttö Thelinin kanssa ei muuttanut sitaksentaaninatriumin eikä nelfinaviirin puhdistumaa kliinisesti merkittävästi.
Nelfinaviirin puhdistuma ei muuttunut kliinisesti merkittävästi yhdellä henkilöllä, joka luokiteltiin CYP2C19: n suhteen hitaaksi metaboloijaksi.
5 Thelinin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin
Varfariini (K- vitamiiniantagonisti, CYP2C9- entsyymin substraatti):
Sitaksentaaninatriumin samanaikainen anto johti seerumin varfariinialtistuksen 2, 4- kertaistumiseen.
Varfariinia käyttävien potilaiden terapeuttinen antikoagulaatiotaso (INR- tavoitetaso, International Normalised Ratio) saavutetaan pienemmillä antikoagulanttiannoksilla sitaksentaaninatriumin samanaikaisen käytön aikana.
On odotettavissa, että samanlainen suurentunut antikoagulaatiovaikutus saavutetaan varfariinin kaltaisilla valmisteilla, asenokumaroli, fenprokumoni ja fluindioni mukaan lukien.
Kun sitaksentaaninatriumia käyttävälle potilaalle aloitetaan K- vitamiiniantagonistihoito, on suositeltavaa aloittaa pienimmällä saatavana olevalla annoksella.
Jos potilas jo käyttää jotakin K - vitamiiniantagonistia, on suositeltavaa pienentää K- vitamiiniantagonistin annosta sitaksentaaninatriumlääkitystä aloitettaessa.
Kaikissa tapauksissa INR- arvoa pitää seurata säännöllisesti.
K- vitamiiniantagonistin annosta pitää suurentaa vähän kerrallaan INR- tavoitearvon saavuttamiseksi.
Jos INR- arvoa ei seurata asianmukaisesti ja lisääntynyt altistus K - vitamiiniantagonisteille jää havaitsematta, voi ilmetä vakavia tai hengenvaarallisia verenvuotoja.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet (CYP3A4/ 5- entsyymin substraatti):
Thelinin ja Ortho - Novum 1/ 35- valmisteen (1 mg noretindronia/ 0, 035 mg etinyyliestradiolia) samanaikainen anto johti 59% suurempaan altistukseen etinyyliestradiolille (CYP3A4/ 5- entsyymin substraatti) ja 47% suurempaan altistukseen noretindronille (CYP3A4/ 5).
Sitaksentaaninatrium ei kuitenkaan vaikuttanut suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen ovulaatiota estävään tehoon plasman FSH -, LH - ja progesteronipitoisuuksien perusteella arvioituna (ks. kohta 4. 4).
Sildenafiili (CYP3A4- entsyymin substraatti):
Yksi 100 mg: n sildenafiiliannos annettuna samanaikaisesti Thelinin kanssa suurensi sildenafiilin Cmax- arvoa 18% ja AUC∞- arvoa 28%.
Aktiivisen metaboliitin, n- desmetyylisildenafiilin, Cmax - ja AUC- arvot pysyivät ennallaan.
Näitä plasman sildenafiilipitoisuuksien muutoksia ei pidetty kliinisesti merkittävinä.
Yhteisvaikutus sildenafiilin kanssa voi olla vakava, jos verenpaine on vaarallisen alhainen.
Tutkimustulosten perusteella sildenafiilin annosta ei näyttäisi olevan tarpeen muuttaa, kun sitä annetaan samanaikaisesti sitaksentaaninatriumin kanssa.
Nifedipiini (CYP3A4/ 5- entsyymin substraatti):
Nifedipiinin puhdistuma ei muuttunut kliinisesti merkittävästi, kun sitä annettiin samanaikaisesti Thelinin kanssa.
Tutkimus suoritettiin vain pienillä nifedipiiniannoksilla.
Sen vuoksi suuremmilla nifedipiiniannoksilla altistuksen suurenemista ei voida poissulkea.
Omepratsoli (CYP2C19- entsyymin substraatti):
Thelinin käyttö yhdessä omepratsolin kanssa suurensi omepratsolin AUC0- 24- arvoa 30%: lla; Cmax pysyi ennallaan.
AUC- arvon muutosta ei pidetty kliinisesti merkittävänä.
Digoksiini (p- glykoproteiinin substraatti):
Samanaikainen anto Thelinin kanssa ei muuttanut digoksiinin farmakokinetiikkaa, mikä merkitsee sitä, että sillä ei ole vaikutusta p- glykoproteiinin kuljettajaan.
CYP2C8- entsyymin substraattien kanssa ei suoritettu kliinisiä yhteisvaikutustutkimuksia.
Sen vuoksi yhteisvaikutuksia sellaisten lääkeaineiden kanssa ei voida sulkea pois.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Tietoja, jotka koskevat sitaksentaaninatriumin käyttöä ihmisellä raskauden aikana, ei ole käytettävissä.
Sitaksentaaninatriumilla oli teratogeenisiä vaikutuksia rotilla (ks. kohta 5. 3).
Mahdollisia vaikutuksia ihmisillä ei kuitenkaan tunneta.
Theliniä ei pidä käyttää raskauden aikana ellei se ole aivan välttämätöntä, eli jos vaihtoehtoisia hoitomuotoja ei ole saatavana.
6 Imetys Sitaksentaaninatriumia havaittiin sitaksentaaninatriumia saaneiden imettävien naaraspuolisten rottien poikasten plasmassa, mikä merkitsee sitä, että sitaksentaaninatrium erittyi rottien maitoon.
Ei tiedetä, erittyykö sitaksentaaninatrium äidinmaitoon.
Naisten ei pidä imettää Thelin- hoidon aikana.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Hoitoa ei pidä aloittaa hedelmällisessä iässä olevilla naisilla epämuodostumariskin vuoksi, elleivät he käytä luotettavaa ehkäisyä.
Tarvittaessa on suoritettava raskaustesti.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Heitehuimaus on tiedossa oleva haittavaikutus, joka voi vaikuttaa ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Yleiskuvaus Thelinin turvallisuutta on arvioitu kliinisissä tutkimuksissa yli 1200: lla pulmonaalihypertensiota sairastavalla potilaalla, sekä markkinoilletulon jälkeen saatujen turvallisuustietojen perusteella.
Lumekontrolloiduissa tutkimuksissa, joissa keuhkovaltimoiden kohonnutta painetta hoidettiin suositellulla annoksella, yleisin lääkityksen aiheuttama haittavaikutus, jonka arveltiin ainakin mahdollisesti olevan yhteydessä Thelin- hoitoon, oli päänsärky 15%: lla potilaista ja perifeerinen turvotus ja nenän tukkoisuus (kumpaakin) 9%: lla potilaista.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Esiintymistiheydet ilmoitetaan seuraavasti: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1000, ≤1/ 100), harvinainen (> 1/ 10000, ≤1/ 1000), hyvin harvinainen (≤1/ 10000).
Haittavaikutukset
Elinjärjestelmä / Haittavaikutus Veri ja imukudos
Esiintymistiheys
Hemoglobiinin lasku (joka harvoin johtaa anemiaan), hematokriitin pieneneminen
Melko harvinainen
Hermosto Päänsärky Unettomuus, heitehuimaus
Hyvin yleinen Yleinen
Verisuonisto Ienverenvuoto, ihon punoitus
Yleinen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Nenän tukkoisuus, nenäverenvuoto
Yleinen
Ruoansulatuselimistö
7 Pahoinvointi, ummetus, ylävatsakivut, oksentelu, ruoansulatushäiriöt ja ripuli
Yleinen
Maksa ja sappi Kohonneet maksan aminotransferaasipitoisuudet, bilirubiinipitoisuuden nousu (johon liittyy maksan aminotransferaasipitoisuuden nousu)
Yleinen
Oireinen hepatiitti
Harvinainen
Iho ja ihonalainen kudos Ihottuma (erityyppisiä ja - laatuisia)
Harvinainen
Luusto, lihakset ja sidekudos Lihaskouristukset
Yleinen
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Väsymys, turvotus (useimmiten perifeerinen)
Yleinen
Tutkimukset INR- arvon suureneminen (samanaikaisen K- vitamiiniantagonistihoidon yhteydessä).
Protrombiiniajan piteneminen (samanaikaisen K - vitamiiniantagonistihoidon yhteydessä).
Yleinen
Maksan aminotransferaasipitoisuuksien kasvu (ks. kohta 4. 4) Sitaksentaaninatriumin käyttöön liittyy ASAT - ja/ tai ALAT- pitoisuuksien lisääntyminen.
Kliinisten tutkimusten vaiheissa 2 ja 3 (suun kautta tapahtunut annostus) pulmonaalihypertensiota sairastaneilla potilailla havaittiin kohonneita ALAT - ja/ tai ASAT- pitoisuuksia (> 3 kertaa viitealueen yläraja) 5%: lla lumelääkettä saaneista potilaista (N=155) ja 7%: lla potilaista, jotka saivat 100 mg Theliniä (N=887).
Viitealueen ylärajan > 5 kertaa ylittäviä ALAT- pitoisuuksia oli 4%: lla potilaista, jotka saivat sitaksentaania 100 mg kerran vuorokaudessa (36/ 887); niitä todettiin 0, 6%: lla lumelääkettä saaneista potilaista (1/ 155).
Sitaksentaania saaneiden potilaiden joukossa oli sellaisia (N=53), jotka olivat keskeyttäneet toisen endoteliinireseptorisalpaajan käytön maksan toimintahäiriöiden vuoksi.
Tällä nimenomaisella ryhmällä oli suurempi (19%, N=10/ 53) ALAT - ja/ tai ASAT- pitoisuuksien nousun kehittymisriski > 3 kertaa viitealueen ylärajan yläpuolelle, mikä osoittaa, että aloitettaessa sitaksentaania tällaisille potilaille on noudatettava asianmukaista varovaisuutta.
Pienentynyt hemoglobiinipitoisuus (ks. kohta 4. 4) Thelinillä hoidetuilla potilailla hemoglobiinipitoisuuden kokonaismäärä väheni keskimäärin 0, 5 g/ dl (muutos hoidon päättymiseen asti).
Lumekontrolloiduissa tutkimuksissa huomattava hemoglobiinipitoisuuden lasku (> 15% väheneminen lähtötasosta (< viitearvon alaraja)) todettiin 7%: lla Thelinillä hoidetuista potilaista (N=149) ja 3%: lla lumelääkettä saaneista potilaista (N=155).
Vähintään 1 g/ dl suuruinen hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen todettiin 60%: lla Thelinillä hoidetuista potilaista, kun taas vastaavansuuruinen pieneneminen todettiin 32%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Kokemukset valmisteen markkinoilletulon jälkeen
8 Valmisteen markkinoilletulon jälkeen raportoidut haittavaikutukset ovat olleet samankaltaisia kuin kliinisissä tutkimuksissa raportoidut.
4. 9 Yliannostus
Thelinin yliannoksen hoidosta ei ole nimenomaisia kokemuksia.
Yliannoksen sattuessa on annettava oireenmukaista ja peruselintoimintoja tukevaa hoitoa.
Kliinisten tutkimusten aikana Theliniä annettiin päivittäin suun kautta 1000 mg/ vrk seitsemän vuorokauden ajan terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille.
Tämän annoksen aiheuttamat yleisimmät haittavaikutukset olivat päänsärky, pahoinvointi ja oksentelu.
Avoimessa verenpainetutkimuksessa 10 potilasta sai 480 mg kahdesti vuorokaudessa (noin 10- kertainen päivittäinen annos verrattuna suurimpaan ihmisille suositeltuun annokseen) enintään kahden viikon ajan.
Päänsärky (joista jotkut olivat vaikeita), perifeerinen turvotus ja anemiat olivat useimmin raportoituja haittavaikutuksia näillä potilailla.
Yhtäkään näistä haittavaikutuksista ei pidetty vakavana.
Avoimessa tutkimuksessa pulmonaalihypertensiota sairastavilla potilailla on ilmoitettu yksi kuolemaan johtanut maksan vajaatoimintatapaus pitkäaikaisen sitaksentaaniannostelun jälkeen annostuksella 600 mg vuorokaudessa kahteen 300 mg: n annokseen jaettuna.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: muut verenpainelääkkeet, ATC- koodi:
C02KX03
Vaikutustapa Endoteliini- 1 (ET- 1) on voimakas vaskulaarinen parakriininen ja autokriininen keuhkoissa sijaitseva peptidi, joka myös voi aiheuttaa fibroosia, solujen proliferaatiota, sydämen hypertrofiaa ja kudosten uudelleenmuotoutumista.
Se on tulehdusta edistävä.
ET- 1- pitoisuudet plasmassa ja keuhkoissa ovat suurentuneet potilailla, joiden keuhkovaltimopaine on kohonnut, sekä muissa sydän - ja verisuonisairauksissa sekä sidekudossairauksissa, mm. sklerodermassa, akuutissa ja kroonisessa sydämen vajaatoiminnassa, sydänlihaksen iskemiassa, systeemisessä verenpainetaudissa ja ateroskleroosissa, minkä vuoksi on mahdollista, että ET- 1 on osallisena näiden tilojen patogeneesissä.
Kohonneessa keuhkovaltimopaineessa ja sydämen vajaatoiminnassa endoteliinireseptoriantagonismin puuttuessa, suurentuneet ET- 1- pitoisuudet korreloivat voimakkaasti sairauden vaikeusasteen ja ennusteen kanssa.
Sen lisäksi kohonneelle keuhkovaltimopaineelle on ominaista typpioksidiaktiviteetin väheneminen.
ET- 1: n vaikutukset välittyvät endoteliini A - reseptorien (ETA) kautta, joita on sileiden lihassolujen pinnalla ja endoteliini B - reseptoreiden (ETB) kautta, joita on endoteelisolujen pinnalla.
ET- 1: n sitoutuminen ETA- reseptoreihin aiheuttaa pääasiassa vasokonstriktion ja verisuonten uudelleenmuotoutumista, kun taas sitoutuminen ETB- reseptoreihin poistaa endoteliini- 1: tä ja aiheuttaa vasodilatorisia ja antiproliferatiivisia vaikutuksia osittain typpioksidin ja prostasykliinin vapautumisen ansiosta.
Thelin on voimakas (Ki 0, 35 nM) ja erittäin selektiivinen ETA- antagonisti (noin 6500 kertaa ETA - selektiivisempi verrattuna ETB: hen).
Teho Tehon osoittamiseksi suoritettiin kaksi satunnaistettua, lumekontrolloitua, kaksoissokkoutettua monikeskustutkimusta.
STRIDE- 1: ssä, jossa oli mukana 178 potilasta, verrattiin kahta suun kautta otettua Thelin- annosta (100 mg kerran vuorokaudessa ja 300 mg kerran vuorokaudessa)
9 lumelääkkeeseen 12 viikon hoitojakson aikana.
STRIDE- 2- tutkimuksessa, joka kesti 18 viikkoa, ja jossa oli mukana 246 potilasta, oli neljä hoitohaaraa: lumelääke kerran vuorokaudessa, Thelin 50 mg kerran vuorokaudessa, Thelin 100 mg kerran vuorokaudessa ja avoin bosentaanilääkitys kahdesti vuorokaudessa (tehon arviointi oli sokkoutettu; hyväksytyn pakkausselosteen mukainen annostus).
Potilailla oli kohtalainen tai vaikea (NYHA/ WHO: n toimintakykyluokka II- IV) pulmonaalihypertensio, joka johtui idiopaattisesta pulmonaalihypertensiosta (IPAH, jota myös kutsutaan primaariseksi pulmonaalihypertensioksi), sidekudossairaudesta tai synnynnäisestä sydänviasta.
Näissä tutkimuksissa tutkimuslääkettä annettiin potilaan nykyisen lääkityksen lisäksi, joka mahdollisesti koostui digoksiinin, antikoagulanttien, diureettien, hapen ja vasodilaattoreiden yhdistelmistä (esim. kalsiumkanavaestäjät, ACE- estäjät).
Potilaita, joilla oli maksasairaus ei otettu mukaan tutkimukseen eikä potilaita, jotka käyttivät tavanomaisista poikkeavia hoitoja pulmonaalihypertension hoitoon (esim. iloprostia).
Submaksimaalinen suorituskyky määritettiin mittaamalla kuudessa minuutissa kävelty matka (kuuden minuutin kävelytesti) 12 viikon kuluttua STRIDE- 1- tutkimuksessa ja 18 viikon kuluttua STRIDE- 2 - tutkimuksessa.
Molemmissa tutkimuksissa Thelin- hoito paransi suorituskykyä merkittävästi.
Lumekorjattu kävelymatkojen pituuden lisäys verrattuna lähtötasoon oli 35 metriä (p=0, 006; ANCOVA) ja 31 metriä (p < 0, 05; ANCOVA).
Potilailla, joilla oli sidekudossairaus, havaittiin tilastollisesti merkitsevä ero lumeeseen verrattuna (37, 73 metriä, p < 0, 05).
Thelin- hoitoa saaneilla potilailla todettiin pulmonaalihypertension oireiden väheneminen.
STRIDE- 1 - tutkimuksessa 59 (33%) 178 potilaasta luokiteltiin lähtötasolla NYHA: n toimintakykyluokkaan II (lähtötasolla keskimääräinen kävelymatka kuuden minuutin aikana oli 451 metriä) ja 117 (66%) potilasta toimintakykyluokkaan III (lähtötasolla keskimääräinen kävelymatka kuuden minuutin aikana oli 372 metriä).
Thelin- hoito johti NYHA: n toimintakykyluokituksen parantumiseen 25%: lla potilaista (lumeella 8%, p < 0, 05).
STRIDE- 2- tutkimuksessa 93 (38%) 246 potilaasta luokiteltiin lähtötasolla NYHA: n toimintakykyluokkaan II (lähtötasolla keskimääräinen kävelymatka kuuden minuutin aikana oli 370 metriä) ja 144 (59%) potilasta toimintakykyluokkaan III (lähtötasolla keskimääräinen kävelymatka kuuden minuutin aikana oli 322 metriä).
Thelin- hoito johti NYHA: n toimintakyky luokituksen parantumiseen 12%: lla potilaista (lumelääkkeellä - 3%, p < 0, 05).
STRIDE- 1- tutkimuksessa määritettiin hemodynaamisia parametreja.
Verrattuna lumelääkkeeseen Thelin paransi (p < 0, 05) sydänindeksiä +0, 3 l/ min/ m2 (13%), pulmonaalisen verisuonivastuksen ollessa - 221 dyne* s/ cm5 (22%), ja systeemisen verisuonivastuksen ollessa - 276 dyne* s/ cm5 (16%) 12 viikon hoidon jälkeen.
Keuhkovaltimopaineen keskimääräinen lasku, 3 mmHg (6%), ei ollut tilastollisesti merkitsevä.
Thelinin vaikutusta sairauden kulkuun ei tunneta.
Pitkäaikaistulokset Tutkimuksia, joissa olisi osoitettu sitaksentaaninatriumhoidon myönteinen vaikutus eloonjäämiseen, ei ole tehty.
Potilaille, jotka suorittivat loppuun STRIDE- 2- tutkimuksen, tarjottiin kuitenkin mahdollisuus osallistua STRIDE- 2X- tutkimukseen, joka oli avoin, yhden vuoden kestävä tutkimus, jossa potilaille annettiin 100 mg: n Thelin- lääkitys.
Kaikkiaan 145 potilaalle annettiin 100 mg Theliniä.
Tässä kokonaispopulaatiossa yhden vuoden sitaksentaaninatriumhoidon jälkeen Kaplan - Meier- eloonjäämisennuste oli 96%.
Yhden vuoden eloonjäämisennusteet olivat samanlaisia sidekudossairauteen liittyvää pulmonaalihypertensiota sairastavien, Thelinillä hoidettujen potilaiden alaryhmässä (98%).
Ennusteisiin on voinut vaikuttaa pulmonaalihypertension hoitoon käytettävät uudet hoidot, joita 24% potilaista sai.
10 5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Sitaksentaaninatrium imeytyy nopeasti suun kautta annettuna.
Pulmonaalihypertensiota sairastavilla potilailla huippupitoisuudet plasmassa saavutetaan yleensä 1- 4 tunnin kuluessa.
Thelinin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 70- 100%.
Kun lääkettä annettiin erittäin rasvaisen aterian yhteydessä, Thelinin imeytymisnopeus (Cmax) hidastui 43%: lla ja Tmax viivästyi (kaksinkertaisesti) verrattuna lääkkeen antoon paasto- olosuhteissa, mutta imeytymisen määrä pysyi samana.
Jakautuminen Sitaksentaaninatrium sitoutuu yli 99- prosenttisesti plasman proteiineihin, etupäässä albumiiniin.
Sitoutumisen määrä on riippumaton pitoisuudesta kliinisesti merkittävällä alueella.
Sitaksentaaninatrium ei tunkeudu punasoluihin eikä näytä läpäisevän veri- aivoestettä.
Metabolia ja eliminaatio Annettaessa suun kautta terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille, sitaksentaaninatrium metaboloituu suuressa määrin.
Yleisimpien metaboliittien ETA- antagonistivaikutus on vakioidussa in vitro - aktiivisuustestissä vähintään 10 kertaa heikompi kuin sitaksentaaninatriumin.
Sitaksentaaninatrium metaboloituu in vitro CYP2C9 - ja CYP3A4/ 5- entsyymien vaikutuksesta.
In vitro - tutkimuksissa, joissa käytettiin ihmisen maksan mikrosomeja tai primaarisia hepatosyyttejä, on osoitettu, että sitaksentaaninatrium estää CYP2C9- entsyymiä ja vähemmässä määrin CYP2C8 -, CYP2C19 - ja CYP3A4/ 5- entsyymejä.
Noin 50- 60% suun kautta annetusta annoksesta erittyy virtsaan, kun taas muu osa erittyy ulosteen kautta.
Alle 1% tästä annoksesta erittyy muuttumattomana aktiivisena aineena.
Terminaalinen eliminaation puoliintumisaika (t½) oli 10 tuntia.
Vakaa tila saavutetaan vapaaehtoisilla koehenkilöillä kuudessa päivässä.
Odottamatonta kertymistä plasmaan ei todettu kun 100 mg: n vuorokausiannos annettiin useana annoksena.
Annoksen ollessa 300 mg tai sitä suurempi, ei- lineaarinen farmakokinetiikka johtaa kuitenkin suhteettoman suuriin sitaksentaaninatriumin plasmapitoisuuksiin.
Erityiset potilasryhmät Tutkimusjoukkoon kohdistuvaan farmakokineettiseen analyysiin ja useasta tutkimuksesta saatuja farmakokineettisiä tuloksia yhdistelemällä saatuihin tuloksiin perustuen todettiin, että sukupuoli, etninen tausta ja ikä eivät vaikuta merkittävästi sitaksentaaninatriumin farmakokinetiikkaan.
Maksan toiminnanvajaus Maksan toiminnanvajauksen vaikutusta sitaksentaaninatriumin farmakokinetiikkaan ei ole selvitetty.
(ks. kohta 4. 3.)
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvan annon toksisuustutkimuksissa annoksen kokoon liittyviä maksamuutoksia (paino, sentrilobulaarinen hypertrofia, joskus nekroosi) maksan lääkeaineita metaboloivien entsyymien induktiota ja hieman pienentyneitä erytrosyyttien parametreja havaittiin hiirillä, rotilla ja koirilla.
Suurilla annoksilla annoksen suuruudesta riippuvaista protrombiiniajan ja aktivoidun partiaalisen protrombiiniajan pidentymistä havaittiin myös, varsinkin rotilla ja koagulopatiaa (verenvuotoja) rotilla ja koirilla, mutta ei hiirillä.
Näiden löydösten merkitystä ihmiselle ei tiedetä.
Tubulaarista atrofiaa kiveksissä ilmeni rotilla, mutta ei hiirillä eikä koirilla.
Tutkimuksessa, joka kesti 26 viikkoa, vähäisen tai kohtalaisen diffuusin siementiehyiden tubulaarisen atrofian ilmaantuvuus oli pieni.
Sen sijaan 99 viikkoa kestävässä tutkimuksessa ilmeni annoksen suuruudesta riippuvaa vähäistä tai lievää fokaalista atrofiaa annoksilla, jotka vastasivat 29- 94- kertaista altistusta ihmisellä.
11 Lisääntymistoksisuutta on tutkittu ainoastaan rotilla.
Thelin ei vaikuttanut naaraiden ja koiraiden hedelmällisyyteen.
Thelin oli rotille teratogeeninen alhaisimmalla testatulla annoksella, joka vastasi yli 30- kertaista altistusta ihmisellä.
Annoksesta riippuvaisia pään, suun, kasvojen ja suurten verisuonten epämuodostumia esiintyi.
NOAEL- arvoa ei ole määritetty.
Thelinin anto naarasrotille tiineyden loppuvaiheesta imetyksen loppumiseen saakka vähensi poikasten eloonjääntiä ja aiheutti tubulaarista aplasiaa kiveksissä ja emättimen aukeamisen viivästymistä pienimmällä testatulla altistuksella (17- 45 kertaa ihmiseen kohdistuva altistus).
Emolle annetut suurehkot annokset aiheuttivat suuria ja poikkeavan muotoisia maksoja, kuulotoimintojen kehittymisen viivästymistä, esinahan eriytymisen viivästymistä ja implantoituneiden sikiöiden määrän vähentymistä.
Perimään kohdistuvaa toksisuutta selvittävissä in vitro - ja in vivo - testeissä ei ilmennyt viitteitä kliinisesti merkittävästä genotoksisuudesta.
Thelin ei aiheuttanut syöpää, kun sitä annettiin rotille 97- 99 viikon ajan tai annettaessa transgeenisille p53( + / -) - hiirille kuuden kuukauden ajan.
6 FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin: mikrokiteinen selluloosa (E460) laktoosimonohydraatti hypromelloosi (E464) natriumtärkkelysglykolaatti magnesiumstearaatti (E470b) vedetön dinatriumfosfaatti (E339) askorbyylipalmitaatti (E304) dinatriumedetaatti yksiemäksinen natriumfosfaatti (E339)
Kalvopäällyste: steariinihappo (E570b) hypromelloosi (E464) mikrokiteinen selluloosa (E460) titaanidioksidi (E171) keltainen rautaoksidi (E172) punainen rautaoksidi (E172) talkki (E553b)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 °C.
12 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
PVC/ ACLAR/ paperitaustaisia alumiiniläpipainopakkauksia, jotka sisältävät 14 tablettia.
Rasiat sisältävät 14, 28, 56 tai 84 tablettia.
HD- polyeteenistä valmistetut pullot sisältävät 28 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Encysive (UK) Limited Alder Castle House 10 Noble Street London EC2V 7QJ Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 06/ 353/ 001 EU/ 1/ 06/ 353/ 002 EU/ 1/ 06/ 353/ 003 EU/ 1/ 06/ 353/ 004 EU/ 1/ 06/ 353/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10. 8. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /, lisäksi linkkejä muille harvinaisten sairauksien ja harvinaislääkkeiden www- sivuille.
13 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
14 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien haltijan nimet ja osoitteet
Encysive (UK) Limited Regus House Highbridge Industrial Estate Oxford Road Uxbridge UB8 1HR Iso- Britannia
Patheon UK Limited Kingfisher Drive Covingham Swindon, Wilts SN3 5BZ Iso- Britannia
Polar Speed Distribution Ltd Unit 8 Chartmoor Road Leighton Buzzard Bedfordshire LU7 4WG Iso- Britannia
Pfizer Service Company Hog Wei 10- B- 1930 Zaventem Belgia
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (Katso liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan on käynnistettävä tutkimusohjelma, jossa kerätään seuraavat tiedot:
Thelin - hoitoon määrättyjen potilaiden väestötiedot, Thelinin aiheuttamat haittavaikutukset sekä syyt hoidon keskeyttämiseen.
Tutkimusohjelman yksityiskohdista on sovittava kunkin jäsenvaltion toimivaltaisten kansallisten viranomaisten kanssa, ja niiden toteutus on käynnistettävä ennen tuotteen markkinoille pääsyä.
Myyntiluvan haltijan on sovittava kontrolloidun lääkkenjakelujärjestelmän yksityiskohdista toimivaltaisten kansallisten viranomaisisten kanssa ja pantava tämä ohjelma kansallisesti täytäntöön.
Näin varmistetaan ennen lääkkeen määräämistä, että kaikki lääkärit, jotka aikovat määrätä Theliniä, ovat saaneet lääkäreille jaettavan tietopaketin, johon sisältyy:
• •
Tuoteseloste Theliniä koskevaa informaatiota lääkärille 15
• Informaatiokortti potilaalle • Informaatiokortti potilaan kumppanille
Lääkärille suunnatun informaation tulisi sisältää seuraavat perusasiat Thelinistä:
• Thelin on teratogeeni o Hedelmällisessä iässä olevien naisten tulee käyttää luotettavaa ehkäisyä. o Lääkkeellä on suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa mahdollinen yhteisvaikutus, mikä lisää tromboembolismin riskiä. o Naispuolisille potilaille tulee antaa tietoa epämuodostumariskistä, ehkäisystä, tarpeen mukaan raskaustestin tarpeellisuudesta ja antaa ohjeita mahdollisen raskauden varalle. o Raskaana olevat potilaat tulee lähettää teratologiaan erikoistuneelle tai sillä alueella kokeneelle lääkärille sekä diagnosoida tutkimuksen ja neuvonnan varalle.
• Thelin on hepatotoksinen. o Maksan toiminta on tutkittava ennen hoitoa ja hoidon aikana. o Lääke on vasta- aiheinen potilaille, joilla on ollut maksan vajaatoiminta (Child- Pugh - luokka A- C). o Tarkkailua on tehostettava, jos maksaentsyymit ovat > 3 x viitealueen yläraja (ULN, upper limit normal): > 3 ja ≤5 x ULN:
Varmista tulos toisella maksaentsyymikokeella kahden viikon kuluessa.
Jos tulokset varmistuvat, jatka aminotransferaasien seurantaa vähintään kahden viikon välein.
Jos aminotransferaasipitoisuudet palautuvat hoitoa edeltäneelle tasolle, jatka arvojen seurantaa kuukauden välein. > 5 ja ≤8 x ULN:
Varmista tulos toisella maksaentsyymikokeella; jos tulokset varmistuvat, lopeta hoito ja seuraa aminotransferaasipitoisuuksia vähintään kahden viikon välein, kunnes arvot ovat palanneet normaaleiksi.
Jos aminotransferaasipitoisuudet palautuvat hoitoa edeltäneelle tasolle, voidaan harkita Thelinin aloittamista uudestaan jäljempänä mainituilla ehdoilla. > 8 x ULN:
Hoito on lopetettava eikä Thelinin aloittamista uudestaan pidä harkita.
• Thelin- hoito aiheuttaa usein hemoglobiinin laskun ja siihen liittyvän punasoluarvojen laskun. o Ennen lääkkeen käyttöä on tutkittava täydellinen verenkuva ja potilasta on seurattava kliinisesti sopivin väliajoin
• Thelinin vaikutus verenvuotoon o Varfariinin ja K- vitamiinin vastavaikuttajien yhteisvaikutus johtaa kasvaneeseen INR- arvoon. o K- vitamiinin vastavaikuttaja- annosta on pienennettävä aloitettaessa sitaksentaani - hoito. o K- vitamiinin vastavaikuttajahoito aloitetaan pienemmällä annoksella, jos potilas saa jo sitaksentaaninatriumia. o INR- arvoa on tarkkailtava säännöllisesti. o Verenvuodon mahdollisuus on tiedostettava ja tutkittava asianmukaisesti. o Suurentunut nenä - ja ienverenvuodon riski.
• Yhteisvaikutus siklosporiini A: n kanssa saattaa johtaa korkeampaan Thelin- pitoisuuteen veressä ja siten lisääntyneeseen haittavaikutusriskiin.
• Tiedot Thelinin turvallisuudesta ovat rajoitettuja.
Lääkäreitä kehotetaan kirjaamaan potilaat tutkimusohjelmaan, jotta tärkeistä lääkkeiden haittavaikutuksista saataisiin tietoa.
Tutkimusohjelman tulee ohjata lääkärit raportoimaan lääkkeiden vakavista haittavaikutuksista
16 ja tietyistä alla luetelluista haittavaikutuksista välittömästi sekä muista, lievistä haittavaikutuksista kolmen kuukauden välein.
Kerättyyn tietoaineistoon tulee sisältyä:
Anonymisoidut potilastiedot – ikä, sukupuoli ja keuhkovaltimon hypertension o etiologia Samanaikainen muu lääkitys o Keskeyttämisen syy o Lääkkeiden haittavaikutukset o
○ ○ ○ ○ ○ ○ ○ ○
Kaikki vakavat haittavaikutukset Maksaentsyymien lisääntyminen arvoon > 3 x ULN Anemia Verenvuoto Raskaus ja synnytystiedot Keuhkopöhö (joka liittyy laskimoita tukkeaviin sairauksiin) Epäillyt yhteisvaikutukset Valmisteyhteenvedon mukaan odottamattomat haittavaikutukset
Potilaan informaatiokortissa tulee olla seuraavat tiedot: • Thelin on teratogeeni • On varmistettava, että hedelmällisessä iässä olevat naiset käyttävät tehokasta ehkäisyä ja että potilaat kertovat lääkäreilleen mahdollisesta raskaudesta ennen uutta lääkemääräystä. • Naispuolisten potilaiden on otettava välittömästi yhteys hoitavaan lääkäriin, jos he epäilevät olevansa raskaana. • Thelin on hepatotoksinen lääke.
Potilaiden on käytävä säännöllisesti verikokeissa. • Lääkärille on kerrottava kaikista haittavaikutuksista. • Heidän on kerrottava hoitavalle lääkäreille, että he ottavat Theliniä
Potilaan kumppanin informaatiokortin tulee sisältää seuraava tieto: • Thelin on teratogeeni.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä
MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulin 1. 8. 1. versiossa 1. 1. kuvailtu lääketurvajärjestelmä on toimintavalmiina ja toiminnassa, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille sekä tuotteen markkinoillaolon ajan.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja lääketurvatoiminnan lisätoimenpiteet, kuten on sovittu riskienhallintasuunnitelman versiossa 5, joka sisältyy myyntilupahakemuksen moduuliin 1. 8. 2, ja päivittämään tämän jälkeen riskienhallintasuunnitelmaa ihmislääkekomitean (CHMP) mahdollisten esitysten mukaisesti.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma, joka noudattaa ihmislääkekomitean (CHMP) ohjeistoa ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevista riskienhallintajärjestelmistä, on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava • jos saadaan uutta tietoa, joka voisi vaikuttaa tämänhetkisiin turvallisuustietoihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskienminimointitoimiin • 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskienminimointiin liittyvän) tapahtuman saavuttamisesta • Euroopan lääkeviraston pyynnöstä.
17 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
18 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
19 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUSRASIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thelin 100 mg - kalvopäällysteiset tabletit Sitaksentaaninatrium
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen tabletti sisältää 100 mg sitaksentaaninatriumia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
14 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa 28 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa 56 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa 84 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI( ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POISSA LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
20 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Encysive (UK) Limited Alder Castle House 10 Noble Street London EC2V 7QJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 353/ 001 (14 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa) EU/ 1/ 06/ 353/ 002 (28 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa) EU/ 1/ 06/ 353/ 003 (56 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa) EU/ 1/ 06/ 353/ 004 (84 kalvopäällysteistä tablettia läpipainopakkauksessa)
13.
ERÄNUMERO
Lot:
{numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
sitaksentaani
Kirjoitetaan pistekirjoituksella valmistamisen yhteydessä.
21 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
PVC/ ACLAR/ paperitaustaiset alumiiniset läpipainopakkaukset
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thelin 100 mg - kalvopäällysteiset tabletit Sitaksentaaninatrium
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Encysive (UK) Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot:
{numero}
5.
MUUTA
22 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Pullon etiketti (Fix- a- Form)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Thelin 100 mg - kalvopäällysteiset tabletit Sitaksentaaninatrium
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen tabletti sisältää 100 mg sitaksentaaninatriumia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POISSA LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP: KK/ VVVV
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 °C.
23 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Encysive (UK) Limited Alder Castle House 10 Noble Street London EC2V 7QJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 353/ 005
13.
ERÄNUMERO
Lot:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
sitaksentaani
Kirjoitetaan pistekirjoituksella valmistamisen yhteydessä.
24 B.
PAKKAUSSELOSTE
25 PAKKAUSSELOSTE
Thelin 100 mg - kalvopäällysteiset tabletit Sitaksentaaninatrium
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. • Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen. • Tämä lääke on määrätty sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Thelin on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Theliniä 3.
Miten Theliniä otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Thelinin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ THELIN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Theliniä käytetään alentamaan kohonnutta keuhkovaltimoiden verenpainetta.
Potilaalla on kohonnut keuhkovaltimopaine, kun sydämellä on vaikeuksia pumpata verta keuhkoihin.
Thelin alentaa keuhkovaltimopainetta laajentamalla näitä verisuonia, jolloin sydän voi pumpata verta tehokkaammin.
Tämä parantaa kuntoa ja suorituskykyä.
2.
ENNEN KUIN OTAT THELINIÄ
Älä ota Theliniä: • Jos olet allerginen (yliherkkä) sitaksentaaninatriumille tai muille näiden tablettien sisältämille aineosille. • Jos sinulla on tai on ollut vakava maksasairaus. • Jos verikokeissa on todettu joidenkin maksaentsyymien pitoisuudet kohonneiksi. • Jos käytät siklosporiini A - nimistä lääkettä (jota käytetään psorin ja nivelreuman hoitoon ja maksa - ja munuaissiirtojen jälkeen hylkimisreaktion ehkäisemiseksi). • Jos imetät (lue jäljempänä kohta "Raskaus ja imetys"). • Jos olet lapsi tai alle 18- vuotias nuori.
Ole erityisen varovainen Thelinin suhteen: • Jos voit tulla raskaaksi tai olet raskaana (lue jäljempänä kohta "Raskaus ja imetys"). • Jos sinulla ilmenee maksaongelmia tai oireita, jotka voivat olla maksaperäisiä (ks. jäljempänä kohta "Maksakokeet"). • Jos otat tai olet ryhtymässä käyttämään verenohennuslääkkeitä (esim. varfariinia, asenokumarolia, fenprokumonia tai fluindionia) veritulppien ehkäisemiseksi.
Lääkärin täytyy ehkä muuttaa näiden lääkkeiden annostusta. • Jos otat statiinia (esim. pravastatiinia tai simvastatiinia). • Jos otat suuria annoksia nifedipiiniä.
26 Jos jokin yllä mainittu seikka koskee sinua, sinun pitää kertoa niistä lääkärille ennen kuin ryhdyt ottamaan Theliniä.
Ennen kuin ryhdyt ottamaan Theliniä, sinulle tehdään seuraavat kaksi verikoetta.
Verikokeita otetaan säännöllisin välein myös hoidon aikana.
Maksakokeet Thelin voi vaikuttaa maksaan.
Lääkäri ottaa verikokeita maksan toiminnan tarkistamiseksi ennen sitaksentaaninatriumhoidon aloittamista ja sen aikana.
On tärkeää, että nämä kokeet suoritetaan joka kuukausi hoidon aikana vaikka sinulla ei olisikaan oireita.
Jos sinulla ilmenee seuraavia oireita: • pahoinvointi • oksentelu • ruokahaluttomuus • kuume • poikkeava väsymys • vatsakivut • ihon ja silmien keltaisuus Ilmoita heti havaitsemistasi muutoksista lääkärille.
Nämä voivat olla merkkejä maksan toiminnan häiriöstä.
Anemiatutkimukset Tämä verikoe tehdään ennen hoitoa sekä kuukauden kuluttua ja kolmen kuukauden kuluttua Thelin - tablettihoidon aloittamisesta.
Tämän jälkeen kokeet tehdään kolmen kuukauden välein mahdollisen anemian paljastamiseksi (punasolujen määrän väheneminen).
Oman turvallisuutesi vuoksi on tärkeää, että verikokeet tehdään säännöllisesti.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä.
Tämä koskee myös lääkkeitä, joita olet ostanut ilman reseptiä, yrttilääkkeitä ja vitamiineja.
Nämä lääkkeet voivat heikentää Thelinin tehoa.
Älä ota Theliniä, jos otat siklosporiini A: ta.
Thelinin käytössä on oltava varovainen, jos otat tai olet ryhtymässä käyttämään K - vitamiiniantagonisteja (esim. varfariinia, asenokumarolia, fenprokumonia tai fluindionia).
Ajaminen ja koneiden käyttö Älä aja autoa tai käytä koneita, jos sinua huimaa.
Raskaus ja imetys Jos on mahdollista, että voisit tulla raskaaksi, sinun täytyy käyttää tehokasta ehkäisyä käyttäessäsi Theliniä.
Lääkärisi antaa neuvoja sopivista ehkäisymenetelmistä.
Lääkäri voi suositella raskaustestien tekemistä kuukausittain käyttäessäsi Theliniä.
Jos kuukautisesi jäävät pois tai epäilet, että voisit olla raskaana, ota heti yhteys lääkäriin.
Lääkäri voi määrätä, että sinun pitää lopettaa Thelinin ottaminen.
Kerro lääkärille, jos olet raskaana tai olet suunnitellut raskautta lähiaikoina.
Älä imetä, jos otat tätä lääkettä, sillä sen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
27 Tärkeää tietoa Thelinin sisältämistä aineista Thelin- tabletit sisältävät laktoosimonohydraattia.
Jos et siedä joitakin sokereita, ota yhteys lääkäriin ennen kuin ryhdyt ottamaan Thelin- tabletteja.
3.
MITEN THELINIÄ OTETAAN
Tavanomainen annos on 100 mg: n tabletti kerran vuorokaudessa.
Ota Theliniä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma. • Yritä muistamisen helpottamiseksi ottaa tabletti aina samaan aikaan.
Niele tabletti kokonaisena veden kanssa.
Ei ole väliä, otatko sen ruuan kanssa vai ilman ruokaa.
Älä ota enempää kuin yksi tabletti vuorokaudessa.
Voi olla, että joudut ottamaan Theliniä kuukauden tai kaksi ennen kuin alat tuntea lääkkeen vaikutuksen.
Jos otat enemmän Theliniä kuin sinun pitäisi Jos huomaat, että olet ottanut Thelin- tabletteja enemmän kuin lääkäri on määrännyt (tai jos joku muu on ottanut Thelin- tablettejasi), ota heti yhteys lääkäriisi.
Jos et saa yhteyttä lääkäriisi, mene heti lähimpään sairaalaan ja ota lääkepakkaus mukaasi.
Jos unohdat ottaa Theliniä Jos unohdat ottaa annoksen, ota unohtunut annos heti muistaessasi, mutta älä ota kahta tablettia yhden vuorokauden aikana.
Jos lopetat Thelinin oton Keskustele lääkärin kanssa ennen lääkityksen lopettamista.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Thelinkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Hyvin yleisiä haittavaikutuksia (useammalla kuin yhdellä 10 potilaasta): • päänsärky
Yleisiä haittavaikutuksia (useammalla kuin yhdellä 100 potilaasta): • turvotus ylä - ja alaraajoissa • unettomuus • nenän tukkoisuus ja nenäverenvuoto • ienverenvuoto • pahoinvointi ja/ tai oksentelu, ulostamisvaikeudet, mahakivut, ruuansulatushäiriöt ja ripuli • ihon punoitus • lihaskouristukset • huimaus • väsymys • veri hyytyy hitaammin • ihon tai silmien keltaisuus ja sitkeä pahoinvointi ja/ tai oksentelu voivat olla merkkejä muutoksista maksan toiminnassa
28 Harvinaiset haittavaikutukset (harvemmalla kuin yhdellä 1000 potilaasta): • maksavauriot • ihottuma • anemia (pieni verisolujen määrä)
Tarkempaa tietoa maksaongelmista voit lukea osan 2 kohdasta "Maksakokeet".
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
THELININ SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Theliniä läpipainopakkaukseen, pulloon tai rasiaan merkityn viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 25 °C.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Thelin sisältää • Vaikuttava aine on sitaksentaaninatrium.
Muut aineosat ovat: • Tabletin ydin sisältää mikrokiteistä selluloosaa (E460), laktoosimonohydraattia, hypromelloosia (E464), natriumtärkkelysglykolaattia, magnesiumstearaattia (E470b), vedetöntä dinatriumfosfaattia (E339), askorbyylipalmitaattia (E304), dinatriumedetaattia ja yksiemäksistä natriumfosfaattia (E339). • Kalvopäällyste sisältää steariinihappoa (E570b), hypromelloosia (E464), mikrokiteistä selluloosaa (E460), titaanidioksidia (E171), keltaista rautaoksidia (E172), punaista rautaoksidia (E172) ja talkkia (E553b).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Thelin- tablettien väri vaihtelee keltaisesta oranssiin; ne ovat kapselinmuotoisia tabletteja, joissa toisella puolella on merkintä T- 100.
Thelin toimitetaan läpipainopakkauksissa, jotka sisältävät 14, 28, 56 tai 84 tablettia ja 28 tabletin pulloissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myytävänä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Encysive (UK) Limited Alder Castle House 10 Noble Street London EC2V 7QJ Iso- Britannia Puh: +44 (0) 208 610 6942
29 Valmistaja:
Encysive (UK) Limited Regus House Highbridge Industrial Estate Oxford Road Uxbridge UB8 1HR Iso- Britannia
Patheon UK Limited Kingfisher Drive Covingham Swindon, Wilts SN3 5BZ Iso- Britannia
Polar Speed Distribution Ltd Unit 8 Chartmoor Road Leighton Buzzard Bedfordshire LU7 4WG Iso- Britannia
Pfizer Service Company Hog Wei 10- B- 1930 Zaventem Belgia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltija.
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /, lisäksi linkkejä muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www- sivuille.
30