# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xenical 120 mg kovat kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen kapseli (kova) sisältää 120 mg orlistaattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli.
Kapseli on väriltään turkoosi ja siinä on merkintä “ ROCHE XENICAL 120 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Xenical yhdistettynä lievästi vähäkaloriseen ruokavalioon on indisoitu lihavuuden hoitoon lihaville potilaille, joiden painoindeksi (BMI) on vähintään 30 kg/ m2, tai ylipainoisille potilaille (painoindeksi ≥ 28 kg/ m2), joilla on myös muita riskitekijöitä.
Orlistaattihoito tulisi lopettaa 12 viikon hoidon jälkeen, jos potilas ei hoidon aloittamisen jälkeen ole onnistunut laihtumaan vähintään 5%: a painostaan.
4. 2 Annostus ja antotapa
Aikuiset Orlistaatin suositusannostus on yksi 120 mg: n kapseli, joka otetaan veden kanssa jokaisen pääaterian yhteydessä (juuri ennen ruokailua, sen aikana tai yhden tunnin kuluessa siitä).
Orlistaattiannos tulisi jättää ottamatta, jos ateria ei sisällä rasvaa tai jää kokonaan pois.
Potilaan ruokavalion tulee olla ravitsemuksellisesti monipuolinen ja lievästi vähäkalorinen.
Sen energiamäärästä noin 30% saa olla peräisin rasvasta.
Hedelmien ja vihannesten runsas nauttiminen on suositeltavaa.
Ruokavalio on suunniteltava siten, että potilas saa päivittäisen rasva -, hiilihydraatti - ja proteiinimääränsä kolmesta pääateriasta.
Orlistaattiannoksen suurentamisen yli 120 mg: n kolme kertaa päivässä ei ole osoitettu tuovan potilaalle lisähyötyä.
Orlistaatin vaikutus saa aikaan ulosteen rasvamäärän lisääntymisen jo 24- 48 tunnin sisällä annoksesta.
Ulosteen rasvamäärä vähenee yleensä hoitoa edeltävälle tasolle 48- 72 tunnissa lääkityksen lopettamisesta.
Erityisryhmät Orlistaatin vaikutuksia ei ole tutkittu potilailla, joilla on maksan - ja/ tai munuaisten vajaatoimintaa, lapsilla eikä vanhuksilla.
Xenicalin käytölle lapsilla ei ole olemassa merkittävää käyttöaihetta.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Krooninen malabsorptiosyndrooma.
- Kolestaasi.
- Imetys.
2 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kliinisissä tutkimuksissa tyypin 2 diabeetikoilla laihtuminen oli orlistaattihoidolla vähäisempää kuin potilailla, joilla ei ollut diabetesta.
Diabeteslääkitystä on syytä seurata tarkoin orlistaattihoidon aikana.
Orlistaatin samanaikaista käyttöä siklosporiinin kanssa ei suositella (ks. kohta 4. 5).
Potilaita on kehotettava noudattamaan heille annettuja ruokavalio- ohjeita (ks. kohta 4. 2).
Rasvainen ruokavalio yhdessä orlistaatin kanssa saattaa lisätä ruoansulatuskanavaan kohdistuvien haittavaikutusten mahdollisuutta (esim. jos 2000 kcal päivässä sisältävän ruokavalion energiamäärästä yli 30% on peräisin rasvasta, niin ruoan sisältämän rasvan määrä ylittää 67 g) (ks. kohta 4. 8).
Ruokavalio on suunniteltava siten, että potilas saa päivittäisen rasvamääränsä kolmesta pääateriasta.
Hyvin rasvainen ateria orlistaatin kanssa saattaa lisätä ruoansulatuskanavaperäisten haittavaikutusten mahdollisuutta.
Xenicalin käytön haittavaikutuksena on raportoitu verenvuotoa peräsuolesta.
Lääkärin on tutkittava tarkoin vakavat ja/ tai jatkuvat oireet.
Lisäehkäisymenetelmän käyttöä suositellaan estämään mahdollinen oraalisen ehkäisyn epäonnistuminen, joka voi tapahtua vakavien ripulitapausten aikana (ks. kohta 4. 5).
Hyytymisarvoja on seurattava potilailla, joita hoidetaan samanaikaisesti oraalisilla antikoagulanteilla (ks. kohdat 4. 5 ja 4. 8).
Orlistaatin käyttöön voi liittyä virtsan oksalaattirunsautta sekä oksalaatin aiheuttamaa nefropatiaa potilailla, joiden taustalla on kroonista munuaissairautta ja/ tai vähentynyttä nestetilavuutta (ks. kohta 4. 8).
Joskus voi esiintyä kilpirauhasen vajaatoimintaa ja/ tai vajaatoiminnan hoitotasapainon heikentymistä.
Syntymekanismia ei ole todistettu, mutta se saattaa liittyä jodisuolojen ja/ tai levotyroksiinin heikentyneeseen imeytymiseen (ks. kohta 4. 5).
Epilepsiapotilas:
Orlistaatti voi häiritä antikonvulsiivista hoitoa vähentämällä epilepsialääkkeen imeytymistä ja siten aiheuttaa kouristuksia (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Siklosporiini Siklosporiinin plasmapitoisuuden on lääkkeiden yhteisvaikutustutkimuksissa havaittu laskevan, ja myös useita tapauksia on raportoitu käytettäessä sitä samanaikaisesti orlistaatin kanssa.
Immunosuppressiivinen teho voi vähentyä, ja siksi samanaikaista käyttöä ei suositella (ks.
4. 4).
Sekä orlistaattihoidon aloituksen että lopetuksen jälkeen siklosporiinin plasmapitoisuuksia suositellaan seurattavaksi säännöllisesti, kunnes ne ovat vakiintuneet.
Akarboosi Farmakokineettisten yhteisvaikutustutkimusten puuttuessa ei akarboosia pitäisi käyttää samanaikaisesti orlistaatin kanssa.
Oraaliset antikoagulantit Kun varfariinia tai muita veren hyytymistä ehkäiseviä lääkkeitä annetaan samanaikaisesti orlistaatin kanssa, tulisi potilaan INR- arvoja (International Normalised Ratio) seurata (ks. kohta 4. 4).
Rasvaliukoiset vitamiinit Orlistaattihoito voi mahdollisesti heikentää rasvaliukoisten vitamiinien (A, D, E, K) imeytymistä.
Kliinisissä tutkimuksissa näiden vitamiinien sekä beetakaroteenin pitoisuudet pysyivät
3 normaalirajoissa valtaosalla potilaista, jotka saivat orlistaattia enintään neljän vuoden ajan.
Potilasta, joka noudattaa painon hallintaan tähtäävää ruokavaliota, tulisi neuvoa nauttimaan runsaasti hedelmiä ja vihanneksia riittävän monipuolisen ravitsemuksen varmistamiseksi.
Jos potilaalle suositellaan monivitamiinivalmistetta, hänen tulisi ottaa se vähintään kaksi tuntia orlistaattiannoksen jälkeen tai nukkumaan mennessä.
Amiodaroni Amiodaronin plasmapitoisuuden on havaittu hieman laskevan käytettäessä amiodaronia samanaikaisesti orlistaatin kanssa.
Havainto on tehty pienellä määrällä terveitä vapaaehtoisia koehenkilöitä, jotka saivat kerta- annoksen amiodaronia.
Potilailla, jotka käyttävät amiodaronilääkitystä säännöllisesti, tämän yhteisvaikutuksen kliininen merkitys on epäselvä mutta voi joissain tapauksissa muuttua kliinisesti merkitseväksi.
Potilaita, jotka saavat samanaikaista amiodaronilääkitystä, on seurattava tarkasti; sekä kliininen että EKG- seuranta ovat tarpeen.
Kouristuksia on raportoitu potilailla, joita hoidetaan samanaikaisesti orlistaatilla ja epilepsialääkkeillä (esim. valproaatti, lamotrigiini), joiden yhteisvaikutuksen syy- yhteyttä ei voida poissulkea.
Siksi näiden potilaiden mahdollisia muutoksia kouristusten esiintymistiheydessä ja/ tai vakavuudessa on seurattava.
Joskus voi esiintyä kilpirauhasen vajaatoimintaa ja/ tai vajaatoiminnan hoitotasapainon heikentymistä.
Syntymekanismia ei ole todistettu, mutta se saattaa liittyä jodisuolojen ja/ tai levotyroksiinin heikentyneeseen imeytymiseen (ks. kohta 4. 4).
Ei interaktioita Erityisissä yhteisvaikutustutkimuksissa ei ole todettu interaktioita amitriptyliinin, atorvastatiinin, biguanidien, digoksiinin, fibraattien, fluoksetiinin, losartaanin, fenytoiinin, fentermiinin, pravastatiinin, nifedipiinin GTS: n (gastrointestinaalinen terapeuttinen järjestelmä), pitkävaikutteisen nifedipiinivalmisteen, sibutramiinin eikä alkoholin kanssa.
Erityisissä yhteisvaikutustutkimuksissa ei ole todettu interaktiota oraalisten kontraseptiivien ja orlistaatin välillä.
Orlistaatti saattaa epäsuorasti vähentää oraalisten kontraseptiivien kelpoisuutta ja johtaa joissain tapauksissa odottamattomiin raskauksiin.
Lisäehkäisymenetelmän käyttöä suositellaan vaikeiden ripulitapausten yhteydessä (ks. kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Orlistaatin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Varovaisuutta on noudatettava määrättäessä valmistetta raskaana oleville naisille.
Orlistaatti on kontraindisoitu imetyksen aikana, koska ei tiedetä sen erittymisestä äidinmaitoon.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Xenicalilla ei ole haitallista vaikutusta ajokykyyn eikä koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Orlistaatin aiheuttamat haittavaikutukset ovat pääasiallisesti ruoansulatuskanavaan kohdistuvia.
Haittavaikutusten esiintyminen väheni hoidon edetessä.
Haittavaikutukset luetellaan elinjärjestelmän ja yleisyysluokan mukaan.
Yleisyysluokat määritellään seuraavasti: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1, 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000) ja hyvin harvinainen (< 1/ 10 000) erikseen raportoidut tapaukset mukaan lukien.
4 Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Seuraavassa taulukossa esitetään ne haittavaikutukset, joita esiintyi kliinisissä tutkimuksissa yli 2%: lla potilaista ja joiden esiintyvyys oli vähintään yhden prosenttiyksikön suurempi kuin plaseboryhmässä.
Taulukossa on kuvattu haittavaikutukset ensimmäisen ja toisen hoitovuoden ajalta.
Hermosto
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen:
Päänsärky
Haittavaikutus
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hyvin yleinen:
Ylemmät hengitystieinfektiot
Yleinen:
Alemmat hengitystieinfektiot Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Vatsakipu/ epämiellyttävä tunne vatsassa Öljyiset ulostetahrat Ilmavaivat ja niihin liittyvä ulostaminen Kiireellinen ulostamisen tarve Rasvaiset/ öljyiset ulosteet Ilmavaivat Nestemäiset ulosteet Suolen öljyinen tyhjentyminen Lisääntynyt ulostamisen tarve
Yleinen:
Kipu tai epämiellyttävä tunne peräsuolessa Pehmeät ulosteet Ulosteen pidätyskyvyttömyys Vatsan alueen pinkeys * Hammassairaus Iensairaus Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Virtsatieinfektio Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Hypoglykemia * Infektiot Hyvin yleinen:
Influenssa Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Yleinen:
Väsymys Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Epäsäännölliset kuukautiset
Psyykkiset häiriöt Yleinen:
Ahdistuneisuus
* Ainoastaan lihavilla tyypin 2 diabeetikoilla hoitoon liittyneet haittavaikutukset, joita esiintyi yli 2%: lla potilaista ja joiden esiintyvyys oli vähintään yhden prosenttiyksikön suurempi kuin plaseboryhmässä.
Yleinen haittatapahtumajakauma neljän vuoden kliinisissä tutkimuksissa oli samanlainen kuin yhden ja kahden vuoden tutkimuksissa.
Ruoansulatuskanavaan liittyviä haittatapahtumia esiintyi neljän vuoden aikana vuosi vuodelta vähemmän.
Seuraava haittavaikutustaulukko perustuu markkinoilletulon jälkeiseen spontaaniin haittavaikutusten raportointiin ja siten frekvenssejä ei tiedetä:
5 Tutkimukset
Elinjärjestelmä
Haittavaikutus
:
Maksan transaminaasiarvojen ja alkalisen fosfataasin nousu.
Potilailla, jotka ovat saaneet samanaikaisesti antikoagulantti - ja orlistaattihoitoa, on raportoitu protrombiinin laskua, suurentuneita INR- arvoja ja huonossa hoitotasapainossa olevaa antikoagulanttihoitoa (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Ruoansulatuselimistö Peräsuolen verenvuoto Divertikuliitti Pankreatiitti Iho ja ihonalainen kudos:
Rakkulaiset ihomuutokset Immuunijärjestelmä Yliherkkyys (esim. kutina, ihottuma, urtikaria, angioedeema, bronkospasmi ja anafylaksia) Maksa ja sappi Sappikivet Hepatiitti, joka voi olla vakava Munuaiset ja virtsatiet
Oksalaatin aiheuttama nefropatia
4. 9 Yliannostus
Orlistaattia on annettu kerta- annoksena 800 mg ja toistuvina annoksina enintään 400 mg kolme kertaa vuorokaudessa 15 päivän ajan normaalipainoisille ja lihaville ilman merkittäviä haittavaikutuksia.
Lisäksi 240 mg: n annoksia on annettu kolme kertaa vuorokaudessa kuuden kuukauden ajan lihaville.
Suurimmassa osassa myyntiluvan myöntämisen jälkeen raportoiduista orlistaatin yliannostustapauksista ei ole havaittu haittavaikutuksia tai, jos niitä on ilmennyt, ne ovat olleet samoja kuin suositeltuja annoksia käytettäessä.
Jos potilas on saanut huomattavan yliannoksen orlistaattia, on suositeltavaa tarkkailla häntä vuorokauden ajan.
Sekä ihmis - että eläintutkimusten tuloksien perusteella orlistaatin lipaasinestosta johtuvat systeemiset vaikutukset ovat todennäköisesti nopeasti palautuvia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Perifeerisesti vaikuttavat laihdutuslääkkeet, ATC- koodi A08AB01.
Orlistaatti on voimakas, spesifinen ja pitkävaikutteinen ruoansulatuskanavan lipaasienestäjä.
Terapeuttinen vaikutus ilmenee mahalaukun ja ohutsuolen luumenissa orlistaatin liittyessä kovalenttisidoksella mahalaukun ja haiman lipaasien aktiiviseen seriinikohtaan.
Täten inaktivoituneet entsyymit eivät kykene hydrolysoimaan ravinnossa olevia triglyseridejä vapaiksi, imeytyviksi rasvahapoiksi ja monoglyserideiksi.
Kahden ja neljän vuoden tutkimuksissa sekä orlistaatti - että plaseboryhmiin liitettiin hoidon lisäksi vähäkalorinen ruokavalio.
Viiden kaksivuotisen tutkimuksen yhdistetyt tulokset orlistaatilla ja vähäkalorisella ruokavaliolla osoittivat, että 37% orlistaattia ja 19% plaseboa saaneista potilaista laihtui vähintään 5% painostaan 12 viikon hoidon jälkeen.
Näistä 49% orlistaatilla ja 40% plasebolla hoidetuista laihtui ≥ 10%
6 painostaan vuodessa.
Kääntäen: potilaista, jotka eivät laihtuneet 5: tä%: a painostaan 12 viikon hoidon aikana, ainoastaan 5% orlistaatilla ja 2% plasebolla hoidetuista potilaista laihtui ≥ 10% painostaan vuoden aikana.
Kaiken kaikkiaan yhden vuoden hoidon jälkeen 20% orlistaattia (120 mg) ja 8% plaseboa saaneista potilaista oli laihtunut ainakin 10% painostaan.
Keskimääräinen laihtumisero lääkkeellä ja plasebolla oli 3, 2 kg.
Neljän vuoden kliinisen XENDOS- tutkimuksen tulokset osoittivat, että 60% orlistaatilla ja 35% plasebolla hoidetuista potilaista laihtui vähintään 5% painostaan 12 viikon hoidon jälkeen.
Näistä 62% orlistaatilla ja 52% plasebolla hoidetuista potilaista laihtui ≥ 10% painostaan vuodessa.
Kääntäen: potilaista, jotka eivät laihtuneet 5: tä%: a painostaan 12 viikon hoidon jälkeen, ainoastaan 5% orlistaatilla ja 4% plasebolla hoidetuista potilaista laihtui ≥ 10% painostaan vuodessa.
Vuoden hoidon jälkeen 41% orlistaatilla hoidetuista potilaista laihtui ≥ 10% painostaan verrattuna plaseboryhmän 21%: iin, eron ryhmien välillä ollessa keskimäärin 4, 4 kg.
Neljän vuoden hoidon jälkeen 21% orlistaatilla ja 10% plasebolla hoidetuista potilaista oli laihtunut ≥ 10% painostaan, eron ollessa keskimäärin 2, 7 kg.
XENDOS- tutkimuksessa laihtui enemmän orlistaatilla ja plasebolla hoidettuja potilaita (vähintään 5% 12 viikossa tai 10% vuodessa) kuin viidessä kahden vuoden tutkimuksessa.
Kahden vuoden tutkimuksiin sisältyi neljän viikon dieetti - ja lääkkeetön jakso, jonka aikana potilaat laihtuivat keskimäärin 2, 6 kg ennen hoidon aloittamista.
Neljän vuoden kliininen tutkimus viittasi siihen että, orlistaatilla aikaansaatu painonlasku hidasti tyypin 2 diabeteksen kehittymistä tutkimuksen aikana (kumulatiivinen diabetestapausten esiintyvyys oli 3, 4% orlistaattiryhmässä verrattuna plaseboryhmän 5, 4%: iin).
Enemmistö diabetestapauksista oli peräisin potilasryhmästä, jolla oli lähtötilanteessa heikentynyt glukoosinsieto.
Tämä edusti 21%: a randomisoiduista potilaista.
Ei tiedetä, merkitsevätkö nämä havainnot pitkäaikaista kliinistä hyötyä.
Neljä vuoden kestänyttä kliinistä tutkimusta osoittivat, että diabeteslääkityksestä huolimatta epätyydyttävässä hoitotasapainossa olevien tyypin 2 diabeetikoiden vaste (≥ 10%: n painonlasku) oli 11, 3% orlistaattiryhmässä verrattuna plaseboryhmän 4, 5%: iin.
Keskimääräinen painonlaskun ero orlistaatilla hoidetuilla potilailla plaseboryhmään verrattuna oli 1, 83- 3, 06 kg, ja HbA1c väheni keskimäärin 0, 18- 0, 55% verrattuna plaseboryhmään.
On osoittamatta, että vaikutus HbA1c- arvoon olisi riippumaton painonlaskusta.
Kaksoissokkoutetussa, plasebo- kontrolloidussa, rinnakkaisryhmillä tehdyssä monikeskustutkimuksessa (USA, Kanada) 539 lihavaa nuorta potilasta sai joko 120 mg orlistaattia (n = 357) tai plaseboa (n = 182) kolme kertaa päivässä 52 viikon ajan yhdistettynä vähäkaloriseen ruokavalioon ja liikuntaan.
Molemmat ryhmät saivat monivitamiinilisän.
Ensisijaisena tehon määreenä käytettiin painoindeksin (BMI) muutosta tutkimuksen lähtötasosta tutkimuksen loppuun.
Tulokset olivat merkittävästi paremmat orlistaattiryhmässä (BMI- muutos 0, 86 kg/ m2 orlistaatin eduksi).
Vuoden hoidon jälkeen 9, 5% orlistaatilla ja 3, 3% plasebolla hoidetuista potilaista oli laihtunut ≥ 10% painostaan (ryhmien välinen ero keskimäärin 2, 6 kg).
Ero johtui potilasryhmän tuloksesta, jossa potilaat laihtuivat ≥ 5% 12 viikon orlistaattihoidolla edustaen 19%: a populaatiosta.
Haittavaikutukset olivat yleensä samanlaisia kuin aikuisilla havaitut.
Selittämätöntä luunmurtumien esiintyvyyden nousua kuitenkin todettiin (6% orlistaattiryhmässä verrattuna plaseboryhmän 2, 8%: iin).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Tutkimukset normaalipainoisilla ja lihavilla vapaaehtoisilla ovat osoittaneet orlistaatin imeytymisen olevan hyvin vähäistä.
Muuttumattoman orlistaatin pitoisuudet plasmassa olivat alle määritysmenetelmän herkkyysrajan (< 5 ng/ ml) kahdeksan tunnin kuluttua orlistaatin oraalisesta annostuksesta.
7 Terapeuttisilla annoksilla muuttumatonta orlistaattia havaittiin plasmasta yleensä vain satunnaisesti ja äärimmäisen alhaisina pitoisuuksina (< 10 ng/ ml tai 0, 02 μmol) eikä kertymistä elimistöön todettu, mikä on yhdenmukaista vähäisen imeytymisen kanssa.
Jakautuminen Jakautumistilavuutta ei voi laskea, koska orlistaatti imeytyy erittäin vähäisessä määrin eikä sille voida määrittää systeemistä farmakokinetiikkaa.
Orlistaatti sitoutuu in vitro yli 99- prosenttisesti plasman proteiineihin (pääasiallisesti lipoproteiineihin ja albumiiniin).
Vähäisiä määriä orlistaattia havaitaan jakautuneena punasoluihin.
Metabolia Eläinkokeissa saatujen tietojen perusteella orlistaatin oletetaan metaboloituvan pääasiallisesti ruoansulatuskanavan seinämässä.
Lihavilla potilailla tehdyn tutkimuksen perusteella 42% siitä vähäisestä orlistaattimäärästä, joka imeytyi systeemisesti, koostui kahdesta päämetaboliitista eli M1: stä (hydrolysoitu nelijäseninen laktonirengas) ja M3: sta (M1, josta N- formyylileusiiniosa lohjennut).
M1 - ja M3- metaboliitit sisältävät avoimen beetalaktonirenkaan ja niillä on erittäin heikko lipaasinestokyky (M1: llä 1000 ja M3: lla 2500 kertaa heikompi kuin orlistaatilla).
Ajatellen niiden alhaista estokykyä ja alhaisia pitoisuuksia plasmassa terapeuttisilla annoksilla (M1: llä keskimäärin 26 ng/ ml ja M3: lla 108 ng/ ml) näiden metaboliittien katsotaan olevan vailla farmakologista merkitystä.
Eliminaatio Normaalipainoisilla ja lihavilla tehdyissä tutkimuksissa imeytymättömän orlistaatin havaittiin poistuvan elimistöstä pääasiallisesti ulosteen mukana.
Noin 97% annoksesta erittyi ulosteeseen ja 83% siitä muuttumattomana.
Kumulatiivisesti alle 2% annoksesta erittyy munuaisten kautta.
Tähän lukemaan sisältyvät kaikki orlistaatista peräisin olevat johdannaiset.
Annos oli poistunut täydellisesti (ulosteeseen + virtsaan) 3- 5 päivässä.
Orlistaatin poistuminen elimistöstä näytti olevan samanlainen normaalipainoisilla ja lihavilla vapaaehtoisilla.
Orlistaatti, M1 ja M3 erittyvät kaikki sappeen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvaisannosten toksisuutta, genotoksisuutta, karsinogeenisuutta sekä reproduktiotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisille.
Eläimillä tehdyissä reproduktiotutkimuksissa ei ole havaittu teratogeenista vaikutusta.
Sen vuoksi epämuodostumia ei oleteta aiheutuvan ihmisillekään.
Tarkoissa kahden eri eläinlajin epidemiologisissa tutkimuksissa on tähän mennessä todettu, että ihmisille epämuodostumia aiheuttavat vaikuttavat aineet ovat teratogeenisia myös eläimillä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: mikrokiteinen selluloosa (E460) natriumtärkkelysglykolaatti povidoni (E1201) natriumlauryylisulfaatti talkki
Kapselin kuori:
8 liivate indigokarmiini (E132) titaanidioksidi (E171) painomuste (musta rautaoksidi, ammoniumhydroksidi, kaliumhydroksidi, shellakka)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei tunneta.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Läpipainopakkaus:
Säilytä alle 25 ºC: ssa.
Säilytä alkuperäispakkauksessa valmisteen suojaamiseksi kosteudelta.
Lasipurkki:
Säilytä alle 30 ºC: ssa.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna valmisteen suojaamiseksi kosteudelta.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
PVC/ PE/ PVDC- läpipainopakkaus sisältää 21, 42 tai 84 kovaa kapselia. Lasitölkki, jossa kuivausainekapseli sisältää 21, 42 tai 84 kovaa kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 98/ 071/ 001- 006
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
29. heinäkuuta 1998 Uudistamispäivämäärä:
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Roche Pharma AG Emil- Barrell- Str.
1 D- 79639 – Grenzach- Wyhlen, Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
11 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
12 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
13 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUKSEN ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xenical 120 mg kovat kapselit Orlistaatti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kapseli sisältää 120 mg orlistaattia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
21 kovaa kapselia 42 kovaa kapselia 84 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25 ºC: ssa Säilytä alkuperäispakkauksessa valmisteen suojaamiseksi kosteudelta.
14 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 98/ 071/ 001 21 kapselia EU/ 1/ 98/ 071/ 002 42 kapselia EU/ 1/ 98/ 071/ 003 84 kapselia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
xenical
15 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
LÄPIPAINOPAKKAUSLEVY
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xenical 120 mg kapselit Orlistaatti
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Roche Registration Ltd.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
16 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUKSEN JA TÖLKIN MERKITSEMINEN
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Xenical 120 mg kovat kapselit Orlistaatti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kapseli sisältää 120 mg orlistaattia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
21 kovaa kapselia 42 kovaa kapselia 84 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30 ºC: ssa Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna valmisteen suojaamiseksi kosteudelta
17 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 98/ 071/ 004 21 kapselia EU/ 1/ 98/ 071/ 005 42 kapselia EU/ 1/ 98/ 071/ 006 84 kapselia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
xenical
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE
Xenical 120 mg kovat kapselit Orlistaatti
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Xenical on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Xenicalia 3.
Miten Xenicalia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Xenicalin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ XENICAL ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Xenical on lääke lihavuuden hoitoon.
Se vaikuttaa ruoansulatuselimistössä siten, että se estää kolmanneksen ruoan sisältämästä rasvasta imeytymästä.
Xenical kiinnittyy ruoansulatuskanavan entsyymeihin (lipaaseihin) ja estää niitä pilkkomasta ravinnon sisältämää rasvaa.
Pilkkoutumaton rasva ei voi imeytyä ja se poistuu elimistöstä..
Xenicalia käytetään lihavuuden hoitoon vähäkaloriseen ruokavalioon yhdistettynä.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT XENICALIA
Älä käytä XENICALia
- jos olet allerginen (yliherkkä) orlistaatille tai jollekin muulle Xenicalin sisältämälle aineosalle,
- jos sinulla on todettu krooninen imeytymishäiriö (ravintoaineiden huono imeytyminen
ruoansulatuskanavasta),
- jos kärsit kolestaasista (maksasairaus)
- jos imetät
Ole erityisen varovainen XENICALin suhteen Painon aleneminen saattaa vaikuttaa myös muihin sairauksiin (esim. korkea kolesteroli tai sokeritauti) käytettävien lääkkeiden annostukseen.
Näistä ja muusta samanaikaisesta lääkityksestä on siksi kerrottava lääkärille.
Painon aleneminen saattaa tehdä näiden lääkkeiden annoksen muuttamisen tarpeelliseksi.
Saat parhaan mahdollisen hyödyn Xenicalista, kun noudatat lääkärin suosittelemia ruokavalio - ja ravitsemusohjeita.
Kuten kaikissa laihdutusohjelmissa, rasvan liikakäyttö ja energian liikasaanti saattavat vähentää lääkkeen laihduttavaa vaikutusta.
Tämä lääke voi aiheuttaa vaarattomia muutoksia suolen toiminnassa, kuten ulosteen muuttumisen rasvaiseksi tai öljyiseksi.
Se johtuu imeytymättömän rasvan poistumisesta elimistöstä ulosteen mukana.
Sen mahdollisuus kasvaa, jos Xenicalia käytetään yhdessä rasvaisen ruokavalion kanssa.
Ruokavalio olisikin suunniteltava siten, että päivittäinen rasvan saanti jakaantuu tasaisesti kolmelle
20 pääaterialle, koska hyvin rasvainen ateria Xenicalin kanssa saattaa lisätä ruoansulatuskanavaan kohdistuvien vaikutusten mahdollisuutta.
Lisäehkäisymenetelmän käyttöä suositellaan vaikeiden ripulitapausten yhteydessä mahdollisen oraalisen ehkäisymenetelmän epäonnistumisen estämiseksi.
Orlistaatin käyttö voi aiheuttaa munuaiskiviä potilaille, joilla on krooninen munuaissairaus.
Kerro lääkärille, jos sinulla on munuaisongelmia.
Käyttö lapsilla Xenicalia ei ole tarkoitettu lapsille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äsken käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Tämä on tärkeää, sillä usean lääkkeen samanaikainen käyttö saattaa voimistaa tai heikentää lääkkeiden vaikutusta.
Xenical saattaa muuttaa
• veren hyytymistä ehkäisevien lääkkeiden (esim. varfariini) vaikutusta.
Lääkärisi saattaa siksi haluta seurata veresi hyytymisominaisuuksia.
• siklosporiinin vaikutusta.
Siklosporiinin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Lääkärisi saattaa haluta seurata veren siklosporiiniarvojasi tavallista säännöllisemmin.
• jodisuolojen ja/ tai levotyroksiinin vaikutusta.
Kilpirauhasen vajaatoimintaa ja/ tai vajaatoiminnan hoitotasapainon heikentymistä voi esiintyä.
• amiodaronin vaikutusta.
Sinun kannattaa kysyä neuvoa lääkäriltäsi.
Xenical vähentää joidenkin rasvaliukoisten aineiden, erityisesti beetakaroteenin ja E- vitamiinin, imeytymistä.
Sinun on siksi noudatettava lääkärisi antamia ruokavalio- ohjeita, sillä ruokavaliosi tulisi olla monipuolinen ja sisältää runsaasti hedelmiä ja vihanneksia.
Lääkärisi saattaa suositella monivitamiinivalmisteen käyttöä.
Orlistaatti voi häiritä kouristuslääkehoitoa vähentämällä epilepsialääkkeen imeytymistä ja siten aiheuttaa kouristuksia.
Ota yhteys lääkäriin, jos kouristusten esiintymistiheys ja/ tai vakavuus on muuttunut, kun olet käyttänyt Xenicalia samanaikaisesti epilepsialääkkeiden kanssa.
Raskaus ja imetys Xenicalin käyttö raskauden aikana ei ole suositeltavaa.
Xenical- hoidon aikana ei saa imettää, sillä sen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Ajaminen ja koneiden käyttö Xenicalilla ei ole tunnettuja vaikutuksia autonajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita.
3.
MITEN XENICALIA OTETAAN
Ota Xenicalia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavallinen annos Xenicalia on yksi 120 mg: n kapseli päivän jokaisella kolmella pääaterialla.
Kapseli otetaan joko juuri ennen ateriaa, sen yhteydessä tai tunnin sisällä siitä.
Se niellään veden kanssa.
21 Xenical on yhdistettävä monipuoliseen ja lievästi vähäkaloriseen ruokavalioon (energiamäärältään lievästi alennettu ruokavalio), joka sisältää runsaasti hedelmiä ja vihanneksia.
Noin 30% sen energiamäärästä saa olla peräisin rasvasta.
Ruokavalio on suunniteltava siten, että päivittäinen rasvan, hiilihydraatin ja proteiinin saanti on peräisin kolmesta ateriasta.
Tämä tarkoittaa yleensä, että otat yhden kapselin aamiaisen, yhden kapselin lounaan ja yhden kapselin päivällisen yhteydessä.
Vältä rasvaa sisältävien välipalojen, kuten keksien, suklaan tai suolaisen nauttimista aterioiden välillä.
Näin saat parhaimman mahdollisen hyödyn Xenical- hoidosta.
Xenical vaikuttaa ainoastaan rasvaisen ruoan kanssa.
Xenical- kapseli jätetään siksi ottamatta, jos ateria ei sisällä rasvaa tai jos jokin pääateria jää kokonaan pois.
Kerro lääkärillesi, jos et jostain syystä ole tarkoin noudattanut annostusohjeita.
Muuten lääkärisi voi ajatella, että lääke ei tehoa tai että et siedä sitä, ja päätyy turhaan muuttamaan hoitoasi.
Lääkärisi keskeyttänee Xenical- hoidon 12 viikon jälkeen, jos et ole laihtunut vähintään 5% lääkehoidon aikana.
Xenicalia on tutkittu pitkäaikaisissa kliinisissä tutkimuksissa, jotka ovat kestäneet jopa neljän vuoden ajan.
Jos otat enemmän XENICALia kuin sinun pitäisi Ota yhteyttä lääkäriin, apteekkiin tai sairaalaan, jos olet ottanut enemmän kapseleita kuin mitä lääkärisi on määrännyt, tai jos joku muu vahingossa ottaa lääkettäsi.
Tilanne voi vaatia lääkärin hoitoa.
Jos unohdat ottaa XENICALia Jos unohdat ottaa annoksen, ota se mahdollisimman pian, mutta kuitenkin tunnin sisällä aterioinnista.
Ota sitten seuraava annos taas alkuperäisen aikataulun mukaisesti seuraavan ruokailun yhteydessä.
Älä ota kaksinkertaista annosta.
Jos unohdat ottaa useita annoksia, ota yhteyttä lääkäriisi ja noudata saamiasi ohjeita.
Annostusta ei pidä muuttaa neuvottelematta siitä lääkärin kanssa.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Xenical voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät niitä kuitenkaan saa.
Ota mahdollisimman nopeasti yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin, jos et voi hyvin Xenical- hoidon aikana.
Valtaosa Xenical- hoitoon liittyvistä haittavaikutuksista johtuu lääkkeen paikallisesta vaikutuksesta ruoansulatuskanavassa.
Oireet ovat yleensä lieviä, hoidon alkuvaiheessa esiintyviä ja lähinnä rasvaisen aterian jälkeen esiintyviä.
Oireet häviävät tavallisesti, kun hoito jatkuu ja suositeltua ruokavaliota noudatetaan.
Erittäin yleiset haittavaikutukset (esiintyy useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä)
Päänsärky, vatsakipu/ epämiellyttävä tunne vatsassa, kiireellinen tai lisääntynyt ulostamisen tarve, ilmavaivat ja niihin liittyvä ulostaminen, öljyiset ulostetahrat, öljyiset tai rasvaiset ulosteet, nestemäinen uloste, alhainen verensokeriarvo (joillakin tyypin 2 diabeetikoilla)
Yleiset haittavaikutukset (esiintyy 1 - 10 potilaalla sadasta)
Kipua/ epämukavuutta peräsuolessa, pehmeä uloste, ulosteen pidätyskyvyttömyys, turvotus (joillakin tyypin 2 diabeetikoilla), ien/ hammassairaus, epäsäännölliset kuukautiset, väsymys
22 Seuraavia haittavaikutuksia on on myös raportoitu mutta niiden yleisyyttä ei voida olemassa olevan tiedon perusteella arvioida:
Allergiset reaktiot.
Pääasialliset oireet ovat kutina, ihottuma, näppylät (hieman koholla olevat, kutiavat näppylät, jotka ovat ympärillä olevaa ihoa joko vaaleampia tai punaisempia), vakava hengitysvaikeus, pahoinvointi, oksentaminen ja huonovointisuus.
Verenvuotoa peräsuolesta.
Maksan entsyymiarvojen nousu verikokeissa, divertikuliitti, sappikivet, hepatiitti (maksatulehdus), pankreatiitti (haimatulehdus), ihorakkulat (mukaan lukien repeytyvät rakkulat), verenhyytymisvaikutukset antikoagulanttien yhteydessä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
XENICALIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
Läpipainopakkaukset Älä käytä Xenicalia pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Säilytä alle 25 °C: ssa.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa kosteudelta suojaamiseksi.
Lasitölkit Älä käytä Xenicalia tölkissä olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Säilytä alle 30 °C: ssa.
Pidä pakkaus tiiviisti suljettuna kosteudelta suojaamiseksi.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä XENICAL sisältää
- Vaikuttava aine on orlistaatti.
Jokainen kapseli sisältää 120 mg orlistaattia.
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa (E460), natriumtärkkelysglykolaatti, povidoni
(E1201), natriumlauryylisulfaatti ja talkki.
Kapselin kuoressa on liivatetta, indigokarmiinia (E132), titaanidioksidia (E171) ja painomustetta (syötäväksi kelpaava).
XENICALin kuvaus ja pakkauskoot
Xenical- kapselit ovat turkooseja ja niissä on leima ” ROCHE XENICAL 120 ”.
Valmistetta on saatavana 21, 42 tai 84 kapselin läpipainopakkauksissa tai lasitölkeissä.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja
23 Roche Pharma AG Emil- Barrell- Str.
1 D- 79639 – Grenzach- Wyhlen, Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
24 Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
25