# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitse laatta
Aika: 0: 00: 00
Poistettu: 0/ 0
Huijaustila
Ei enää mahdollisia siirtoja!
Pelin lopputime string: hh: mm: ss
Painovoima
Olisit päässyt ennätysten kirjaan, jos et olisi peruuttanut siirtojasi tai pyytänyt vihjettä! Yritä ensi kerralla pärjätä ilman apua.
Onnea! Teit sen ajassa:% 1:% 2:% 3% 1 - time string like hh: mm: ss
(Pysäytetty)
Aikasi% 1:% 2:% 3% 4
Poistettu:% 1 /% 2
Valitse samanlainen laatta
Valitse siirtosi napsauttamalla sinistä viivaa
Tämä laatta ei ollut samanlainen kuin valitsemasi
Et voi tehdä tätä siirtoa
Yleiset
Mahjonggin tyylinen peli KDE: lle
Shisen- Sho
(c) 1997, Mario Weilguni
Nykyinen ylläpitäjä
Dave Corrie
Nykyinen ylläpitäjä
Mario Weilguni
Alkuperäinen tekijä
Mauricio Piacentini
KMahjonggLib- integrointi KDE4: lle
Jason Lane
Lisäsi "Poistettuja laattoja" - laskurin Tiilien pehmeä skaalaaminen ja ikkunan koon vaihtaminen
Kiitoksia myös kaikille joiden pitäisi olla tässä, mutta eivät syystä tai toisesta ole. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, mikko. piippo@ helsinki. fi
Käytettävä laattavalikoima
Käytettävä tausta
Painovoima: Tämä valinta tekee pelistä vieläkin vaikeamman. Jos poistat laatan, kaikki sen yläpuoliset laatat putoavat pykälän alaspäin.
Salli ratkaisemattomat pelit: Jos valittu, on mahdollista, että peliä ei voi ratkaista. Myös silloin, kun tätä ei ole valittu, ei peliä voi voittaa, jos poistat laattoja väärässä järjestyksessä.
Salli ratkaisemattomat pelit
Käytä kiinalaista tapaa: mikä tahansa kukka vastaa kukkaa, mikä tahansa vuodenaika vastaa mitä tahansa vuodenaikaa. Käytä perinteisiä laattojen vastaavuussääntökä. Pelin aikaisempi versio salli ainoastaan täsmälliset vastaavuudet, mikä ei vastaa Mah- jongg - sääntöjä. Suosittelemme, että pidät tämän valinnan käytössä.
Käytä kiinalaista tapaa: mikä tahansa kukka vastaa kukkaa, mikä tahansa vuodenaika vastaa mitä tahansa vuodenaikaa.
Laatat voivat liukua, mutta voit yhdistää ainoastaan kahdella viivalla kolmen sijaan. Tämä valinta muuttaa pelin sääntöjä niin, että peli muuttuu lähes täysin uudeksi peliksi. Kun valinta on käytössä, voit siirtää laattoja ainoastaan silloin, kun niitä yhdistävä viiva koostuu kahdesta, ei kolmesta osasta. Voit kuitenkin liu' uttaa laattoja pöydällä, mikäli laatan rivillä tai sarakkeella on tyhjää tilaa. Liu' uttaaksesi napsauta laattaa, jonka rivillä tai sarakkeella on tyhjää tilaa ja sen jälkeen vastaavaa laattaa. Jos on mahdollista tehdä useita eri liukusiirtoja, sinun on napsautettava toista yhdistävistä linjoista tehdäksesi haluamasi siirron.
Laatat voivat liukua, mutta voit yhdistää ainoastaan kahdella viivalla kolmen sijaan.
Laudan vaikeusSäätimellä asetetaan laudan vaikeusaste helpoksi tai vaikeaksi.
Laudan vaikeus
Helppo
Vaikea
Palojen poistonopeus Tämä säätö muuttaa nopeutta, jolla laatat poistetaan pöydältä sen jälkeen, kun olet tehnyt siirtosi.
Palojen poistonopeus
Nopea
Hidas
Laatan koko Tämän valitsimen avulla muutat laattojen määrää. Mitä enemmän laattoja, sitä vaikeampi ja pidempi peli.
30x16
26x14
24x12
18x8
16x9
14x6
PäätyökaluriviMenu title
(painovoima)
Laatan koko
Ennätysten kirja
Järjestys
Nimi
Aika
Koko
Tulos
Pelin loppu
Pääsit "Ennätysten kirjaan". Anna nimesi, jotta ihmiskunta muistaa suuren saavutuksesi.
Nimesi:
Peli pysäytettynä
Peli on ratkaistavissa.
Tätä peliä EI voi ratkaista.