# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käytä & taustakuvaa
Jos tämä on valittuna, KDM käyttää alapuolella olevia asetuksia taustakuvaan. Muutoin sinun täytyy itse määritellä taustakuva. Tämä tehdään ajamalla joku ohjelma (mahdollisesti xsetroot) komentojonosta, joka määritetään Setup=option kdmrc tiedostoon. (Yleensä Xsetup)
Huomio Lue ohje
& Ota automaattinen sisäänkirjautuminen käyttöön
Ota automaattinen sisäänkirjautuminen käyttöön. Tämä asetus vaikuttaa vain graafiseen sisäänkirjautumisruutuun. Harkitse tarkoin ennen tämän asetuksen käyttöönottoa!
& Käyttäjä:
Valitse käyttäjä, jonka tunnuksin automaattinen sisäänkirjautuminen tapahtuu.
Lukitse istunto
Jos valittuna, automaattisesti käynnistetty istunto lukitaan välittömästi (mikäli se on KDE- istunto). Tätä käytetään yhden käyttäjän erittäin nopeassa kirjautumisessa. @ title: group
Esivalitse käyttäjä@ option: radio preselected user
Ei mikään
& Edellinen
Esivalitse käyttäjä joka oli kirjautuneena viimeksi. Tämä on käytännöllinen jos sama käyttäjä käyttää tietokonetta muutaman kerran peräkkäin. @ option: radio preselected user
& Valitse
Esivalitse käyttäjä alapuolella olevasta vetovalikosta. Tämä on käytännöllinen jos tietokonetta käyttää pääasiassa tietty käyttäjä.
Esivalittu käyttäjä kirjautumisruudussa. Tämä ruutu on muokattavissa, joten voit määrittää mielivaltaisen käyttäjän, jota ei ole olemassa, johtaaksesi harhaan mahdollisia hyökkääjiä. @ option: check action
Kohdista & salasanakenttään
Jos tämä kohta on valittuna, KDM siirtää kursorin salasanakenttään, jolloin säästyt yhdeltä näppäimen painallukselta. Mikäli käyttäjää vaihdetaan harvoin tämä on käytännöllinen.
Ota salasanaton sisäänkirjautuminen käyttöön
Jos tämä kohta on valittuna, luettelossa olevat käyttäjät voivat kirjautua sisään ilman salasanaa. Tämä asetus vaikuttaa vain graafiseen sisäänkirjautumisruutuun. Harkitse tarkkaan ennen tämän asetuksen käyttöönottoa!
Salasana ei & tarvita:
Valitse kaikki käyttäjät, joiden haluat sallia kirjautuvan ilman salasanaa. Tietueet, joissa on @, tarkoittavat ryhmiä. Ryhmän valinta toimii kuten olisit valinnut kaikki ryhmään kuuluvat. @ title: group
Sekalaiset
Kirjaudu automaattisesti uudelleen X- palvelimen kaatuessa
Jos tämä kohta on valittuna, järjestelmä kirjaa käyttäjän sisään automaattisesti mikäli istunto keskeytyy X- palvelimen kaatumiseen. Huomaa, että tämä voi olla tietoturva- aukko: Jos työpöydän lukitsemiseen käytetään jotakin muuta kuin KDE: n työpöydän lukitusta, se voidaan kiertää kaatamalla X.
& Tervehdys:
Tämä on KDM: n kirjautumisruudun "otsikko". Voit haluta laittaa tähän kivan tervehdyksen tai tietoja käyttöjärjestelmästä. KDM korvaa seuraavat merkkiparit asiaankuuluvalla sisällöllä:% d - > nykyinen näyttö% h - > isäntäkoneen nimi, mahdollisesti verkkoalueen nimi% n - > solmun nimi, luultavimmin isäntäkoneen nimi ilman verkkoalueen nimeä% s - > käyttöjärjestelmä% r - > käyttöjärjestelmän versio% m - > koneen tyyppi%% - >%
Logoalue: logo area
Näytä & kello
Näytä & logo
Voit valita näytätkö oman logon, kellon tai ei logoa lainkaan.
& Logo:
Napsauta tästä valitaksesi kuvan joka näytetään sisäänkirjautumisruudussa. Voit myös vetää ja pudottaa kuvan tähän kohtaan (esim. Konquerorista).
Ikkunan & sijainti:
Kuvaa ladattaessa tapahtui virhe:% 1 Kuvaa ei tallenneta.
Tervetuloa -% s @% n
KDM - Ulkonäkö Tästä voit muokata KDM: n (sisäänkirjautumismanageri) ulkonäköä, esim. tervehdyslausetta tai kuvakkieta. Muokataksesi sisäänkirjautumisruutua tarkemmin katso osioita "Kirjasin" ja "Tausta". @ title: group 'man locale'...
Maa- asetusto
Kieli:
Tässä kohdassa voit valita sisäänkirjautumisruudussa käytettävän kielen. Tämä asetus ei vaikuta henkilökohtaisiin asetuksiin, jotka tulevat voimaan sisäänkirjautumisen jälkeen. @ title: group
Ulkonäkö
Käytä & teemaa tervehdyksessä
Ota käyttöön, jos haluat käyttää teemaa sisäänkirjautumisessa
oletus
Käyttöliittymän & tyyli:
Tässä kohdassa voit määritellä teeman, jonka näköisenä sisäänkirjautumisruutu näytetään.
& Väriteema:
Tässä kohdassa voit määritellä teeman, jonka näköisenä sisäänkirjautumisruutu näytetään. @ title: group
Kirjasimet
Tämä vaihtaa kaikkia muita kirjautumisruudun kirjasinasetuksia paitsi tervehdys - ja virheviestejä.... font
& Yleiset:
Tämä vaihtaa kirjautumisen epäonnistumisviestien kirjasinta. font for...
& Epäonnistuminen:
Tämä vaihtaa kirjautumistervehdyksen käyttämää kirjasinta. font for...
& Tervehdys:
Käytä kirjasinten pehmennystä
Jos valitset tämän kohdan, ja X- palvelimella on käytettävissä Xft- laajennus, sisäänkirjautumisruudun kirjasimet näytetään pehmennettyinä.
Salli sammuttaminenshutdown request origin
& Paikallisesti: @ item: inlistbox allow shutdown
Kaikilta@ item: inlistbox allow shutdown
Vain pääkäyttäjältä@ item: inlistbox allow shutdown
Ei keltäänshutdown request origin
& Etänä:
Tästä voit valita kuka voi sammuttaa tietokoneen KDM: n avulla. Voit määritellä erilaiset asetukset paikallisille käyttäjille (päätteeltä) ja etäkäyttäjille (etäkoneet). Mahdollisia arvoja ovat: Kaikilta: kaikki voivat sammuttaa tietokoneen KDM: n avulla Ei keltään: kukaan ei voi sammuttaa tietokonetta KDM: n avulla Vain pääkäyttäjältä: KDM sallii sammuttamisen vain kun käyttäjä antaa pääkäyttäjän salasanan @ title: group shell commands for shutdown
Komennotcommand for...
& Sammuttaminen:
Komento, jolla järjestelmä sammutetaan. Tyypillinen arvo: / sbin/ haltcommand for...
& Uudelleenkäynnistys:
Komento, jolla järjestelmä käynnistetään uudelleen. Tyypillinen arvo: / sbin/ rebootboot manager
Ei mikään
Grub
Lilo
Käynnistysmanageri:
Näytä käynnistysvalikon asetukset "Sammuta..." - ikkunassa. @ title: column
Teema@ title: column
Tekijä
Tämä on luettelo asennetuista teemoista. Valitse napsauttamalla.
Tästä kuvasta näet, miltä KDM näyttää muutoksen jälkeen.
Tässä on tietoja valitusta teemasta. @ action: button
Asenna uusi teema
Tämä asentaa teeman teemahakemistoon@ action: button
& Poista teema
Tämä poistaa valitun teeman@ action: button
& Hae uusia teemoja
Kansiota% 1 ei voitu luoda
Copyright:% 1
Kuvaus:% 1
Raahaa tai syötä teeman URL
Teema- arkistoa% 1 ei löydy.
Teema- arkistoa ei kyetty lataamaan; tarkista, että osoite% 1 on oikein.
Tiedosto ei ole kelvollinen KDM- teema- arkisto. @ title: window
Asennetaan KDM- teemoja@ info: progress
Asennetaan teemaa% 1
Oletko varma, että haluat poistaa seuraavat teemat? @ title: window
Poista teemoja?
Käyttäjää 'nobody' ei ole olemassa. Käyttäjien kuvien näyttäminen ei toimi KDM: ssä. @ title: group UIDs belonging to system users like 'cron'
Järjestelmä UID: t
Käyttäjiä, jotka ovat tämän alueen ulkopuolella, ei näytetä KDM: ssä tai tässä ikkunassa. Huomaa, että tämä ei vaikuta käyttäjiin, joiden UID on 0 (yleensä pääkäyttäjä), vaan heidät pitää pitää piilottaa erikseen "Piilottamattomat" kohdasta. UIDs
Alle: UIDs
Päälle: @ title: group
Käyttäjät... of users
Näytä luettelo
Jos tämä kohta on valittuna, sisäänkirjautumisruudussa näytetään käyttäjätunnuksia joista käyttäjä voi valita tunnuksensa kirjoittamatta sitä käyttäjätunnuksen tekstikenttään. user...
Automaattinen täydentäminen
Jos tämä kohta on valittuna, käyttäjän nimi täydennetään automaattisesti kirjoitettaessa. @ option: check mode of the user selection
Käänteinen valinta
Tämä valinta määrittelee, kuinka luetteloissa "Näytä luettelo" ja "Automaattinen täydennys" valitaan luetteloon "Valitse käyttäjät ja ryhmät".
& Lajittele käyttäjät
Jos tämä kohta on valittuna, KDM järjestää käyttäjät aakkosjärjestykseen. Muuten käyttäjät listataan samassa järjestyksessä kuin salasanatiedostossa.
& Valitse käyttäjät ja ryhmät:
Valitut käyttäjät
KDM näyttää kaikki valitut käyttäjät. Tietueet, joissa on @, tarkoittavat ryhmiä. Ryhmän valinta toimii kuten olisit valinnut kaikki ryhmässä olevat.
Ulos suljetut käyttäjät
KDM näyttää kaikki tarkistamattomat järjestelmän ulkopuoliset käyttäjät. Tietueet, joissa on @, tarkoittavat ryhmiä. Ryhmän valinta toimii kuten olisit valinnut kaikki ryhmään kuuluvat. @ title: group source for user faces
Käyttäjäkuvan lähde
Tästä voit määrittää mistä KDM hakee käyttäjiä esittävät kuvat. "Ylläpitäjä" kuvaa yleistä kansiota, joka tarkoittaa kuvia jotka voit valita alapuolelta. "Käyttäjä" tarkoittaa että KDM lukee käyttäjän tiedoston $HOME /. face. icon. Kaksi muuta valintaa keskellä määrittävät kuvien hakemisjärjestyksen, jos molemmat ovat saatavilla. @ option: radio image source
Järjestelmä@ option: radio image source
Järjestelmä, käyttäjä@ option: radio image source
Käyttäjä, järjestelmä@ option: radio image source
Käyttäjä@ title: group user face assignments
Käyttäjäkuvat
Käyttäjä, kenelle kuva kuuluu.
Käyttäjä:
Napsauta tai tiputa kuva tähän
Tässä näet valitun käyttäjän käyttäjänimen ja kuvan joka on annettu käyttäjälle. Klikkaa kuvapainiketta valitaksesi uuden kuvan listalta tai vedä ja pudota oma kuva painikkeeseen (esim. Konquerorista). @ action: button assign default user face
& Nollaa
Napsauta tätä vaihtaaksesi kuvan oletuksesi valitulle käyttäjälle.
Tallenna kuva oletuskuvaksi?
Kuvaa ladattaessa tapahtui virhe% 1
Kuvaa tallennettaessa tapahtui virhe:% 1
% 1 ei ole kuvatiedosto. Käytä tiedostoja joiden pääte on seuraava:% 2
KDE: n sisäänkirjautumisasetusten moduuli
(c) 1996 - 2008 KDM- tekijät
Thomas Tanghus
Alkuperäinen tekijä
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Nykyinen ylläpitäjä
Stephen Leaf
Sisäänkirjautumisruutu Tässä moduulissa voit määritellä KDE: n sisäänkirjautumisruudun asetuksia. Asetuksiin kuuluvat ulkonäköön liittyvien asetusten lisäksi mm. käyttäjät, jotka voidaan valita sisäänkirjautuessa. Asetuksia voidaan muuttaa vain pääkäyttäjänä. Ellet ole käynnistänyt Ohjauskeskusta pääkäyttäjänä (niin ei pitäisikään tehdä), napsauta painiketta Pääkäyttäjän tila. Tämän jälkeen sinulta kysytään pääkäyttäjän salasanaa. Ulkonäkö Tällä välilehdellä voit määritellä, millaiselta sisäänkirjautumisruutu näyttää, mitä kieltä sekä millaista tyyliä käytetään. Kieliasetusten muuttaminen ei vaikuta käyttäjien kieliasetuksiin. Kirjasin Tällä välilehdellä voit määritellä, millaista kirjasinta sisäänkirjautumisruudussa käytetään mm. tervehdystekstin ja käyttäjien nimien näyttämiseen. Tausta Jos haluat määritellä sisäänkirjautumisruudulle oman taustakuvan, voit tehdä sen täällä. Sammuttaminen Täällä voit määritellä, kuka saa sammuttaa/ käynnistää tietokoneen uudelleen ja mitä käynnistysohjelmaa käytetään. Käyttäjät Tällä välilehdellä voit määritellä käyttäjät, joiden tiedot näytetään sisäänkirjautumisruudussa. Mukavuus Täällä voit määritellä käyttäjätunnuksen, jolla kirjaudutaan automaattisesti sisään tietokoneen käynnistyksen yhteydessä tai käyttäjät, joiden ei tarvitse kirjoittaa salasanaa sisäänkirjautumisen yhteydessä. Huomaa, että näiden asetusten käyttäminen heikentää tietoturvaa, joten käytä niitä harkiten.... font
& Yleiset:
Ikkuna (2)
Teemoitetussa tavassa ei ole sisäänkirjautumisikkunaa.
Tausta (3)
Taustaa ei voi asettaa erikseen teemoitetussa toimintatavassa. @ title: column
Teema
Teemat pois käytöstä. Katso "Yleiset" - välilehteä.
Sammuttaminen (5) @ title: group
Käyttäjät
Mukavuus (7)
Raahaa ankkuria siirtääksesi dialogin haluttuun kohtaan. Siirto onnistuu myös näppäimistöllä käyttäen nuolinäppäimiä siirtelyyn ja Home- painiketta keskittämiseen. Huomaa, että oikean dialogin mittasuhteet ovat luultavasti erit. NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Mikko IkolaEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, ikola@ iki. fi
& Käyttäjä:
Yleiset (1)
Käyttäjät (6)
Ylläpitäjä
Ylläpitäjä, käyttäjä
Poista asetus
kcmkdm