# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rekisteröitymällä sovellukseen {app_name} hyväksyt yksityisyyssuojamme säännöt: {privacy_policy}
Rekisteröitymällä sovellukseen {app_name} hyväksyt ehtomme: {terms_and_conditions}
ja {privacy_policy}
Peru
Kirjoita yllä olevat merkit
Captcha-tarkistesanoja haettessa ilmeni ongelma, ladataan uudelleen...
Jos et voit lukea tätä, %(reload_link)s tämä sivu
päivitä
Päivitä
Captcha-tunnus on pakollinen kenttä
Sulje ikkuna ja asenna myöhemmin
Onnittelut, {app_name} on asennettu!
Yhdistä tämä tietokone %(app_name)s -palveluun täyttämällä seuraavat kentät.
Rekisteröidy {app_name}en.
Sähköpostiosoite
Kirjoita sähköpostiosoite uudelleen
Sähköpostin tulee olla kelvollinen sähköpostiosoite.
Sähköpostiosoitteet eivät täsmää, tarkista osoitteet ja koeta uudelleen.
Sähköposti
Sähköpostiosoitteet eivät täsmää
Syötä tarkistuskoodi tähän
Kirjoita nimesi
Tapahtumaa ei saatettu loppuun onnistuneesti.
Kirjaudu olemassa olevalla tilillä
Tämä kenttä on pakollinen.
Unohdin salasanani
Palauta salasana
Palauta sovelluksen {app_name} salasana kirjoittamalla alapuolelle käyttäjätiliin liitetty sähköpostiosoite. Osoitteeseen lähetetään salasanan palautusohjeet.
Anna kelvollinen sähköpostiosoite
Ongelma muodostaessa yhteyttä Ubuntu One -taustaosaan.
Luo %(app_name)s -käyttäjätili
Ladataan...
Päivitetään tietoja, odota hetki...
Onko sinulla jo tili? Kirjaudu sisään napsauttamalla tästä
Yhdistä kohteeseen %(app_name)s
Salasana
Kirjautuminen sovellukseen {app_name}
Nimi
Nimi ei voi olla tyhjä.
Seuraava
Verkon havaitseminen
Oletko verkossa? Internet-yhteyttä ei ole havaittu - sinun tulee olla yhdistettynä tehdäksesi sovelluksen %(app_name)s asennuksen
Pieni hetki...
Luo salasana
Salasanasi vaihdettiin onnistuneesti.
Vähintään yksi numero
Kirjoita salasana uudelleen
Salasanan tulee sisältää vähintään kahdeksan merkkiä ja siinä tulee olla vähintään yksi iso kirjain sekä numero.
Vähintään 8 kirjainta
Salasanat eivät täsmää
Salasanat eivät täsmää. Varmista salasanojen vastaavuus ja yritä uudelleen.
Salasanan täytyy sisältää
Salasana on liian yksinkertainen.
Vähintään yksi iso kirjain
Tietosuojakäytäntö
Yhdistetään:
Välityspalvelimen asetukset
Kirjautumistiedot ovat väärät. Yritä uudelleen.
Anna kirjautumistiedot.
Olet yhdistämässä välipalvelimen kautta.
Lue ohjeita välipalvelimien käytöstä
Välityspalvelimen salasana:
Tallenna ja yhdistä
Välityspalvelimen käyttäjätunnus:
Salasanan nollauskoodi on lähetetty sähköpostiisi. Syötä koodi alle uuden salasanasi kera.
Kirjoita sähköpostiosoite uudelleen
Kirjoita salasana uudelleen
Syötä alle sähköpostiosoitteesi palauttaaksesi %(app_name)s -salasanan:
Olemme pahoillamme. Kirjautumispalvelu ei vastaa tällä hetkellä
Yritä uudelleen joko nyt tai muutaman minuutin päästä.
Sähköpostiosoitetta ei tunnistettu.
Palautuskoodi
Salasanan palautuskoodi on lähetetty osoitteeseen %(email)s.
Syötä palautuskoodi ja haluamasi uusi salasana alle.
Luo käyttäjätili
Ei vielä tiliä - rekisteröidy
Kirjaudu sisään
Kirjaudu olemassa olevalla tilillä.
sovelluksen nimi, jonka ssl-virhe näytetään.
Varmenteen tiedot
Yhdistä
ssl-varmenteen tiedot jotka näytetään.
Avaa SSL-varmenteiden käyttöliittymä.
SSL-varmenne ei ole kelvollinen
näytettävän ssl-varmenteen palvelinnimi
Yrität yhdistää käyttäen välipalvelinta %(domain)s. Tämä palvelin käyttää turvallista yhteyttä, ja SSL-varmenne ei ole kelvollinen koska:
Varmennetta ei ole vahvistettu
Haluatko yhdistää tähän palvelimeen?
Lue ohjeita SSL:stä
Jos et ole varma tähän palvelimeen luottamisesta, älä käytä sitä yhdistääksesi sovellukseen %(app_name)s.
Muista asetukseni tälle varmenteelle.
Varmenteen nimi ei ole kelvollinen tai ei täsmää sivuston nimeen
Varmenne on vanhentunut
Olet nyt kirjautunut sovellukseen %(app_name)s.
Sukunimi
Käyttöehdot
Rekisteröityminen sovellukseen {app_name}
Näytä ehdot
Sovelluksen %(app_name)s ehdot tulee hyväksyä.
Löydät nämä ehdot myös osoitteesta
Yritä uudelleen
Prosessin aikana tapahtui virhe. Tarkista tiedot ja koeta uudelleen.
Tarkistuskoodi
Tarkista %(email)s Ubuntu Onen lähettämän sähköpostin vuoksi. Viesti sisältää tarkistuskoodin. Syötä koodi alla olevaan kenttään ja napsauta OK, niin %(app_name)s -tilisi on valmis.
Kirjoita vahvistuskoodi
Hyväksyn %(app_name)s -ehdot
Kyllä! Lähettäkää minulle %(app_name)s -palveluun liittyviä vinkkejä ja päivityksiä.