# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glom: luodaan salausvarmenteita
Odota, että glom valmistelee järjestelmääsi verkkojulkaisua varten.
(©) 2000-2005 Murray Cumming
Tietokantakäyttöliittymä
_Tiedosto
_Viimeisimmät tiedostot
Tallenna esimerkkinä
_Tuo
Tuo
_Oletus
_Muokkaa tulostusasetteluja
Etsi
Lisää viitattuja tietueita
Luo uusi tietue.Tables
_Taulut
_Muokkaa tauluja
Lisää _viitattu tauluReports
_Raportit
_Muokkaa raporttejaUserLevel
_Käyttäjätaso
_Kehittäjä
_YlläpitäjäMode
_Tila
_Etsi
_Tietokannan asetukset
_Kentät
Yhteenveto suhteista
Tämän taulun _suhteet
_Käyttäjät
_Tulostusasettelut
_Raportit
Skripti_kirjasto
_Asettelu
Testikäännös
_KäännöksetActive Platform
Portaali
_Tuo
Yhteys epäonnistui
Kuvatiedostoa ei voi avata:
SOUP_STATUS_FORBIDDEN or SOUP_STATUS_UNAUTHORIZED
Yhteys epäonnistui

Luodaan esimerkkitiedoston perusteella
Jos haluat käyttää tätä esimerkkitiedostoa, täytyy sinun tallentaa siitä muokattavissa oleva kopio. Samalla luodaan uusi tietokanta palvelimelle.
Luodaan esimerkkitiedoston perusteella
Jos haluat käyttää tätä esimerkkitiedostoa, täytyy sinun tallentaa siitä muokattavissa oleva kopio. Samalla luodaan uusi tietokanta palvelimelle.
Avataan vain-luku -tiedostoa.
Tiedosto on vain luettavissa, joten kehittäjätilaa ei voi käyttää sen muokkaamiseen.
Jatka ilman kehittäjätoimintoja
Tietokantaa ei löydy palvelimelta
Tietokantaa ei löydy tietokantapalvelielta. Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään.
Glom ei voinut luoda määriteltyä tiedostoa.
_Sisältö
Sovelluksen ohje
Luo Glomin tietokanta
Luo Glomin tietokanta esimerkkitiedostosta.
Luo Glomin tietokanta esimerkkitiedostosta.
Tallennus epäonnistui.
Virhe tallennettaessa tiedostoa. Muutoksia ei ole tallennettu.
Tallenna asiakirja
Vain luku -kenttä.
Et voi kirjoittaa olemassaolevan tiedoston päälle, koska oikeutesi eivät riitä.
Vain luku -hakemisto.
Et voi luoda tiedostoa tähän kansioon, koska oikeutesi eivät riitä.
Tietokannan nimi puuttuu
Uudelle tietokannalle täytyy antaa nimi.
Hakemisto on jo olemassa
Samanniminen kansio, joka ollaan luomassa uusille tietokantatiedostoille, on jo olemassa. Anna joku muu nimi, jos haluat käyttää toista kansiota.
Vie tiedostoon.
Virhe tallennettaessa tiedostoa. Muutoksia ei ole tallennettu.
Valitse .po-tiedoston nimi
Raportti
Virhe tallennettaessa tiedostoa. Muutoksia ei ole tallennettu.
Virhe tallennettaessa tiedostoa. Muutoksia ei ole tallennettu.
Sisäinen virhe
Arvo ei ole yksikäsitteinen
Kentän arvon täytyy olla yksikäsitteinen, mutta tämän arvon sisältävä tietue on jo olemassa.
Tietoa ei voi syöttää tässs viitattuun kenttään, koska viitattu tietue ei vielä ole olemassa ja suhde ei salli viitattujen tietueiden automaattista luontia.
Viitattu tietue ei ole olemassa
Tietoa ei voida syöttää tässö viitattuun kenttään, koska viitattu tietue ei vielä ole olemassa ja viitatun tietueen avain luodaan automaattisesti. Tämän takia tietuetta ei voida luoda tässä tietuessa olevalla avainarvolla.
Viitattua tietuetta ei voi luoda
Haluatko varmasti poistaa tämän tietueen? Tietueen sisältämät tiedot hukataan pysyvästi.
Poista tietue
Nimi
Raportti on jo olemassa, valitse joku toinen raportin nimi
Otsikko
Haluatko varmasti nimetä tämän raportin uudelleen?
Nimeä raportti uudelleen
Käyttäjäystävällinen tietokantaympäristö.
Glom
Ei vielä luotu.
Avaa asiakirja
Valitse kenttä
Lokaali

Avaa asiakirja
Uusi esimerkistä
Vie tiedostoon.
Määrittele tiedon _muotoilu
Glomin valinnatcanceled
Ei taulua
Tässä tietokannassa ei ole vielä tauluja.
Tiedot
Tuntematon
Kehittäjätila ei ole käytettävissä.
Kehittäjätila ei ole käytettävissä
Kehittäjätila ei ole käytettävissä. Tarkista että sinulla on tarvittavat tietokannan pääsyoikeudet ja että glom-tiedosto on kirjoitettavissa.
Tallennetaan uudessa asiakirjamuodossa
Tämä asiakirja on luotu ohjelman aikaisemmalla versiolla. Jos teet muutoksia tähän asiakirjaan, sitä ei voida enää avata kaikilla aikaisemmilla ohjelman versioilla.
Jatka
Vienti ei ole sallittu.
Et voi katsella tämän taulun tietoja, joten et voi myöskään viedä sen tietoja.
Tiedostoa ei voi luoda.
Glom ei voinut luoda määriteltyä tiedostoa.
Ei taulua
Avaa asiakirja
Po-tiedostot
Po-tiedostot
Taulu on jo olemassa
Tämänniminen taulu on jo tietokannassa, valitse toinen taulun nimi.
Suhde on jo olemassa
Tämänniminen suhde on jo olemassa tälle taululle, valitse toinen suhteen nimi.
Tarvitaan lisätietoja
Sinun täytyy antaa kenttä, taulun nimi ja suhteen nimi.
Viitattu taulu luotu
Uusi viitattu taulu on luotu.
_Muokkaa tauluja
Et antanut pikahaun hakuehtoja.
Ei hakuehtoa
Ylläpitäjä
Kehittäjä
Raportit
Tulostusasettelut
Luodaan tietokannan tietoja
Käynnistetään tietokantapalvelinta
Pysäyteytään tietokantapalvelinta
Hakemistoa ei voitu luoda
Tapahtui virhe yritettäessä luoda hakemistoa uusille tietokannan tiedostoille.
Käynnistetään tietokantapalvelinta
Tapahtui virhe yritettäessä luoda hakemistoa uusille tietokannan tiedostoille.all
Kaikki








































Lisää painike
Lisää lehtiö
Lisää viitattu taulu
Lisää viitattuja tietueita
Lisää viitattu taulu
Lisää teksti
Lisää _ryhmä
Lisää painike ja määrittele painiketta painettaessa suoritettava skripti.
Lisää ryhmä, joka voi sisältää muita asettelukohtia. Tällä voit ryhmitellä yhteen esimerkiksi kenttiä.
Lisää asetteluun kohta, joka näyttää tietueen kentän arvon ja mahdollistaa arvon muokkaamisen.
Lisää viitattujen tietueiden portaali. Tämä on lista tietueista viitatuissa tauluissa. Muista määritellä tähän asetteluun käytettävät suhteet ja viitatuista tauluista näytettävät kentät.
Lisää viitattujen tietueiden portaali. Tämä on lista tietueista viitatuissa tauluissa. Muista määritellä tähän asetteluun käytettävät suhteet ja viitatuista tauluista näytettävät kentät.
Lisää muistikirja välilehdillä. Jokainen muistikirjan sivu voi sisältää muita asetteluita, mutta vain yksi sivu voi olla näkyvissä kerrallaan.
Lisää asetteluun kuva. Kuva voi olla sama kaikille näytettäville tietueille. Jos haluat näyttää kuvan tietueen kentästä, näyttäen eri kuvan kullekin tietueelle, sinun tulee käyttää kenttäasettelua.
Lisää tekstiä, esimerkiksi varoitus tai selitys, asetteluun. Teksti on sama jokaiselle näytetylle tietueelle.
Salli muokkaus
Näytä myös
Automaattisen kasvatuksen arvot
Automaattinen:
Taustaväri
Reunan leveys (ems)
Painikeskripti
_Luo
Valinnat viitatuista tietueista
Valitse käyttäjä
Rivipainikkeiden painaminen vie käyttäjän tauluun, jonka tämä suhde määrittelee:
Sarakkeiden lukumäärä
Vahvista salasana
Kopioi olemassaolevasta käännöksestä
Maa
Luo ryhmä
Valuutan merkki
Lista omista valinnoista
Tietokannan asetukset
Tietokanta
Kenttä:
Desimaaleja
Oletusmuotoilu
English
Vie
Vientimuoto
Kenttä
Kentän laskenta
Kentän määrittely
Kenttien määrittelyt
Kentän asettelu
Kentän yhteenveto
Kenttä:
Kirjasin
Alaviite
Edustaväri
Muotoilu
Kentästä:
Ryhmä
Ryhmittely
Ryhmittely - toissijaiset kentät
Ryhmittely - järjestyskentät
Kentän asettelun ominaisuudet
Ryhmän nimi
Ryhmät
Yläviite
Korkeus (rivejä)
Vaakaviiva
Tunnista alkuperäinen
Tunnista lähde
Valitse oikea kieli, jos teksti ei ole tunnistetulla kielellä.
Jos tätä ei ole valittu, ei tuhatlukujen erotinta käytetä, vaikka lokaalisi normaalisti käyttäisi sellaista. Jos tämä on valittu, käytetään tuhutlukujen erotinta vain, jos lokaalisi käyttää sellaista.
Jos tämä on valittu, kentän arvo näytetään monirivisessä laatikossa vierityspalkin kanssa.
KuvaolioImport
Tuo
Kieli
Asettelu
Lokaali
Logo
Pääikkuna
Moduulin nimi:
Monirivinen
Uuden viitatun taulun nimi:
Uuden suhteen nimi:
Nimi
Ei valintoja
(ei mitään)
Ei valittua
Lehtiön välilehdet
Organisaatio
Salasana
Tulostusasettelu muokkain
Kentän asettelun ominaisuudet
Suhde
Yhteenveto suhteista
Poista kohta asettelusta. Jos poistat kentän asettelusta, ei kenttää poisteta kuitenkaan taulusta: sitä ei vaan näytetä enää asettelussa.
Raportin asettelu
Rajoita tieto näihin valintoihin
Skripti_kirjasto
Skriptin nimi:
Toissijaiset kentät:
Valitse
Valitse kenttä
Valitse suhde
Näytä viitesuhteet
Näytä asteikot
Näytä lapsisuhteet
Järjestä kentät:
Aloita kääntäminen tälle kohdekielelle kopioimalla merkkijonot toisesta käännöksestä.
Painikeskripti
Osavaltio/lääni
Katuosoite (rivi 2)
Katuosoite
Yhteenvedon tyyppi:
Järjestelmän nimi
Taulun nimi
Taulu:
Taulu:
Testi
Testikäännös
Tekstin muotoilu
Tekstiolio
Tämän kentän arvo on toteuttamasi python-funktion paluuarvo.
Tämä lisää uuden taulun ja lisää siihen viittaavan suhteen yhdellä toimenpiteellä, sen sijaan että samat toimenpiteet tehtäisiin erikseen.

Jos sopiva viitetaulu on jo olemassa, tulisi sinun keskeyttää tämä toiminto ja lisätä pelkkä suhde taulujen välille.
Otsikko
Kaupunki
Käännökset
Käynnistänyt:
Tyyppi
Käytä 1000-erotinta
Käytä omaa muotoilua
Käytä omaa otsikkoa
Käytä kentän oletusotsikkoa:
Käytä oletusmuotoilua
Käyttäjä
Käyttäjät
Arvo
Kun painiketta napsautetaan, suoritetaan toteuttamasi python-funktio.
Kun painiketta napsautetaan, suoritetaan toteuttamasi python-funktio.
Postinumero
Kasvata automaattisesti
Laske arvo
Tarkista
_Vahvista salasana
Muokkaa
Kenttä:
Etsi arvo, kun kenttä vaihtuu.
Nimi
_Salasana
Pääavain
Suhde

Valitse
Näytä taulukon otsikko
Taulu:
Otsikko
Yksilöllinen
Käyttäjäsyöte
_Käyttäjä
taulun nimi







Valitse päiväys
Tallenna asiakirja
Tietokanta
Tietokanta
Etsi kaikki
Etsi viitattu tietue
Löytyi:
_Palvelin
Tuo
Kieli
Tila:
Avaa asiakirja
Avaa asiakirja
Syötä tietokantapalvelimen yhteyden yksityiskohdat.
Prosessoidaan
Tietueet:
_Palvelin
Näytä piilotetut taulut
tiedon esimerkkimuotoilu
Taulu
taulun_nimi
Ohjetta ei voi näyttää:
Hakuehto ei vastannut yhtäkään tietuetta taulussa.
Tietueita ei löydy
Uusi haku
_Asettelu
Sovelluksen ohje
Avaa asiakirja
Virhe tallennettaessa tiedostoa. Muutoksia ei ole tallennettu.
Tallennus epäonnistui.
Kuvatiedostoa ei voi avata:
Avaa asiakirja
Kehittäjätila ei ole käytettävissä
Vie tiedostoon.
(ei mitään)
Rivi
Kohdekenttä
Tiedostoa ei voi luoda.
Kuvatiedostoa ei voi avata:
Yksilöllinen
Nimeä uudelleen
Ei kelvollinen
Numero
Teksti
Aika
Päiväys
Totuusarvo
Kuvax%d/%m/%Y
%x
Painike
Notebook
Lehtiö
Säilö
Portaali
Yhteenvetoa ei ole valittu
Summa
Keskiarvo
Lukumäärä
Yhteenveto
Pystysuuntainen ryhmä
Oma otsikko
Suhde
Asettelun kohta
Tulostusasettelu
Raportti
Taulu
Asetteluryhmä
Kentän otsikko
Järjestelmän asetukset
Järjestelmän nimi
Organisaation nimi
Organisaation logo
Katuosoite
Katuosoite (rivi 2)
Kaupunki
Osavaltio
Maa
Postinumero
Otsikko
Pakettia ei voitu asentaa
Paketin asentamiseen tarvittavia sovelluksia ei löytynyt.
Kuvaus
Kommentit
Glomin valinnat
Glomin komentorivivalinna
Tiedostonimi
Tämän sovelluksen versio.
Näytä luodut SQL-kyselyt oletustulosteessa vianetsintää varten.
Suoritat glomia pääkäyttäjänä, mutta glomia ei voi suorittaa pääkäyttäjänä.
Kirjaudu järjestelmään tavallisena käyttäjänä.
Suoritat glomia pääkäyttäjänä, mutta glomia ei voi suorittaa pääkäyttäjänä.
Kirjaudu järjestelmään tavallisena käyttäjänä.
Suoritettiin pääkäyttäjänä
Glom-asennus ei ole kokonainen
Glom-asennuksesi ei ole täydellinen, koska PostgreSQL ei ole käytettävissä tällä tietokoneella. PostgreSQL vaaditaan Glom-tietokantojen sisäiseen tallentamiseen.

Voit viimeistellä Glom-asennuksen asentamalla tästä PostgreSQL-tietokannan.
Asenna PostgreSQL
Glom-asennuksesi ei ole täydellinen, koska PostgreSQL ei ole käytettävissä tällä tietokoneella. PostgreSQL vaaditaan Glom-tietokantojen sisäiseen tallentamiseen.

Raportoi tämä vika ohjelmistojakelusi valmistajalle, tai pyydä ylläpitäjääsi korjaamaan ongelma.
Glom-asennuksesi ei ole täydellinen, koska PostgreSQL ei ole käytettävissä tällä tietokoneella. PostgreSQL vaaditaan Glom-tietokantojen sisäiseen tallentamiseen.

Raportoi tämä vika ohjelmistojakelusi valmistajalle, tai pyydä ylläpitäjääsi korjaamaan ongelma.
Glom-asennuksesi ei ole täydellinen, koska PostgreSQL ei ole käytettävissä tällä tietokoneella. PostgreSQL vaaditaan Glom-tietokantojen sisäiseen tallentamiseen.

Raportoi tämä vika ohjelmistojakelusi valmistajalle, tai pyydä ylläpitäjääsi korjaamaan ongelma.
Virhe tulkittaessa komentorivivalitsimia:
Valitsin --help näyttää luettelon käytettävissä olevista valitsimista.
Glom-asennuksesi ei ole täydellinen, koska PostgreSQL libgda-tarjoajaa ei ole asennettu. Tätä tarjoajaa tarvitaan Postgres-tietokantojen käsittelyyn.

Raportoi tämä vika ohjelmistojakelusi valmistajalle, tai pyydä ylläpitäjääsi korjaamaan ongelma.
Tuntematon taulu
Et antanut mitään hakuehtoja. Syötä tietoja kenttiin.
Ei hakuehtoa
Tietoja ei voida tallentta tietokantaan, koska pääavainta ei ole annettu.
Haluatko varmasti hylätä nämä tiedot?
Pääavaimelle ei ole arvoa
Luo uusi tietue.
Poista tämä tietue.
Pääavaimella ei ole arvoa.
Tietuetta ei voi poistaa koska pääavainta ei ole määritelty.
Pääavaimen automaattinen kasvatus
Pääavaimen arvoa kasvatetaan automaattisesti.
Et voi syöttää omaa pääavaimen arvoa.
Lista
Yksityiskohdat
Viite:
Lisää viite
Lisää viitattuja tietueita
Vastaavaa tietuetta ei löydy
Tällä arvolla ei löydy tietuetta, joten siirtyminen siinä viitattuihin tietuesiin ei ole mahdollista.
Uusi ryhmä
lehtiö
tab1
Välilehti 1
painike
Uusi painike
teksti
Uusi teksti
Tähän ei voi tiputtaa mitään. Luo ensin uusi ryhmä
Poista ryhmä
Poista ryhmä
Yksityiskohdat
Suhde on jo olemassa, valitse toinen suhteen nimi
Lähdekenttä
Kohdekenttä
Automaattinen luonti
Seuraava arvo
Käyttäjätunnus on tyhjä
Anna uudelle käyttäjälle kirjautumisnimi.
Salasanat eivät täsmää
Syötetty salasana ja sen vahvistus eivät täsmää, yritä uudestaan.
Salasana on tyhjä
Anna käyttäjän salasana.
Kenttä on jo olemassa, valitse toinen kentän nimi
Tyyppi
Uudestaanlaskenta vaaditaan
Olet muuttanut tässä kentässä käytettyä laskutoimitusta, joten Glomin täytyy laskea arvo uudestaan kaikissa tieteissa. Jos taulussa on paljon tietueita voi tämä toimenpide kestää pitkään.
Laske uudestaan
Virheellinen tietokantarakenne
Tietokannan kenttä on luotu Glomin ulkopuolella ja se sisältää tietotyypin, joka ei ole tuettu Glomissa. Järjestelmäsi ylläpitäjä voi ehkä korjata tämän.
Pääavaimen automaattinen kasvatus
Kenttä sisältää tyhjiä arvoja.
Kenttää ei voi vielä käyttää pääavaimena, sillä se sisältää tyhjiä arvoja.
Kenttä sisältää samoja arvoja.
Kenttää ei voi vielä käyttää pääavaimena, sillä se sisältää arvoja jotka eivät ole yksikäsitteisiä.
Liian monta pääavainta
Pääavain
Taulu on jo olemassa
Virhe laskutoimituksessa
Laskutoimitus ei sisällä paluulauseketta.
Laskutoimituksen tulos
Laskutoimituksen tulos on:
Laske arvo
OletusarvoNone unable to set property `text' of type `gchararray' from value of type `glibmm__CustomPointer_Pc'
(ei mitään)
Kautta:
Ei mitään: Kentissä ei ole määritelty näkyviä tauluja.
Ryhmät
Tekstin otsikko
Kuvan otsikko
ryhmä
Lisää aliryhmiä lehtiöön, jos haluat lisätä välilehtiä.
Viite:
Viite:
Kenttä:
(Lehtiö)
_Kentät
Suhde
Suhde on jo olemassa
Automaattinen:
Kirjasin
Edustaväri
Taustaväri
Laskeva
Osa
Kohta on jo olemassa, valitse joku toinen nimi
Haluatko varmasti nimetä tämän tulostusasettelun uudelleen?

Nimeä uudelleen
Kohde
Rivi
Tietueet:
Tietokanta
Vaakaviiva
Pystyviiva
Viitatut tietueet
Sivun _asettelu
_Lisää
Lisää _kenttä
Lisää _teksti
Lisää _kuva
Lisää _viitatut tietueet
Lisää _vaakaviiva
Lisää _pystyviiva
_Näytä
Näytä ruudukko
Näytä asteikot
Sovita sivun _leveys
Zoomaus 200%
Zoomaus 50%
Zoomaus 25%
Lisää
Näytä r_uudukko
Muokkaa _kenttiä
Muokkaa _suhteita
Poista kirjastoskripti
Haluatko varmasti poistaa tämän skriptin? Poistamista ei voi perua
Näytä
Muokkaa
Luo
Poista
Poista ryhmä
Haluatko varmasti poistaa tämän ryhmän?
Täydet oikeudet.
Poista käyttäjä
Haluatko varmasti poistaa tämän käyttäjän?
Kehittäjäryhmä ei voi olla tyhjä.
Kehittäjäryhmässä täytyy olla vähintään yksi käyttäjä.
Tämä taulu on jo olemassa, valitse toinen taulun nimi
Piilotettu
Oletus
Taulu on jo olemassa
Tämä taulu on jo olemassa tietokantapalvelimella, vaikka sitä ei ole mainittu .glom-tiedostossa. Tätä ei tulisi tapahtua: haluatko glomin yrittävän käyttää olemassaolevaa taulua?
Et voi muokata tätä taulua, koska taulusta ei ole tietoja asiakirjassa.
Haluatko varmasti poistaa tämän taulun?
Taulun nimi:
Poista taulu
Haluatko varmasti nimetä tämän taulun uudelleen?

Tuntematon taulu
Tätä taulua ei voi avata, koska taulusta ei ole mitään tietoja asiakirjassa.
Valitse kenttä
_Muotoilu
Alkuperäinen
Kohde
Käännös
Gettext-varoitus:
Gettext-virhe:
Valitse .po-tiedoston nimi
Po-tiedostot
Kohde on jo olemassa, yritä uudestaan.
Kopioi
Vain-luku-kenttä.
Tätä kenttää ei voi muokata tässä.
...
Valitse päiväys näytöllä olevasta kalenterista.
_Sisältö
Määrittele viitatut kentät napsauttamalla asettelua oikealla napilla.
Ylimääräiset viitetietueet eivät ole mahdollisia.
Yritit lisätä uuden viitetietueen, mutta kussakin kohdassa voi olla vain yksi viitetietue, koska suhde käyttää yksikäsitteisiä avaimia.
Uusi tietokanta
Valitse uudelle tietokannalle luettavissa oleva otsikko. Voit muuttaa tätä myöhemmin tietokannan ominaisuuksista. Nimi voi sisältää mitä tahansa merkkejä.
Luo tietokanta hakemistoon tällä tietokoneella.
Luo tietokanta verkossa olevalle tietokantapalvelimelle, joka määritellään seuraavaksi.
Luo tietokanta hakemistoon tällä tietokoneella.
Luo tietokanta hakemistoon tällä tietokoneella.
Luo tietokanta hakemistoon tällä tietokoneella.
Luo tietokanta verkossa olevalle tietokantapalvelimelle, joka määritellään seuraavaksi.
Valitse kuva
Kuvat
Valitse tiedosto
Jatka
Kentän asettelun ominaisuudet
Lisää kenttä
Lisää ryhmä
Raportti valmistui
Raportti avataan nyt www-selaimessasi.
Ti_eto
Yhteenveto _suhteista
_Kokeile käännöstä
Valitse käynnissä oleva Glom-tietokanta




_Yhdistä
Pikahaku





Yksityiskohtien asettelu
Peru
Kun tämä on valittu, näet lisäyhteyksiä taululistassa. Nämä mahdollistavat viitatuissa tauluissa olevien suhteiden kenttien valinnan sen sijaan, että voisit valita vain tavallisia kenttiä viitatuista tauluista.
kentän nimi
otsikko
Pysäyteytään tietokantapalvelinta (uusi yritys)
Asetushakemistoa ei voitu luoda
Virhe yritettäessä luoda asetuskansiota uusille tietokantatiedostoille.
%X
Suhteet
Voit määrittää vain yhden kentän pääavaimeksi.
Taulut
Python-virhe:
Valitse sarakkeet
calendar:MY
calendar:week_start:1
2000
%Id
%Id
%Y
Kuvan lataus epäonnistui
Ei toteutettu
Tässä toiminto ei ole vielä käytettävissä.

gtk-add
gtk-add
Viitattujen tietueiden asettelu
Kuvia ei voi käyttää listanäkymässä
Listanäkymä ei voi näyttää kuvakenttiä.
import glom
import glom

Käynnistänyt: