# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Grafiikkatila:
Voit määritellä ytimen grafiikkatilan tässä. Jos haluat käyttää VGA- tilaa, ydin täytyy kääntää framebuffer - tuella. Vaihtoehto kysy avaa kysymysikkunan käynnistyksessä.
oletus
kysy
teksti 80x25 (0)
teksti 80x50 (1)
teksti 80x43 (2)
teksti 80x28 (3)
teksti 80x30 (4)
teksti 80x34 (5)
teksti 80x60 (6)
teksti 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 väriä (769)
VGA 640x480, 32767 väriä (784)
VGA 640x480, 65536 väriä (785)
VGA 640x480, 16. 7M värit (786)
VGA 800x600, 256 väriä (771)
VGA 800x600, 32767 väriä (787)
VGA 800x600, 65536 väriä (788)
VGA 800x600, 16. 7M värit (789)
VGA 1024x768, 256 väriä (773)
VGA 1024x768, 32767 väriä (790)
VGA 1024x768, 65536 väriä (791)
VGA 1024x768, 16. 7M värit (792)
VGA 1280x1024, 256 väriä (775)
VGA 1280x1024, 32767 väriä (793)
VGA 1280x1024, 65536 väriä (794)
VGA 1280x1024, 16. 7M värit (795)
Liitä juuritiedostojärjestelmä (root) & vain luku - tilassa
Liitä juuritiedostojärjestelmä (root) tälle ytimelle vain luku- tilassa. Koska init- käynnistysskriptit liittävät juuritiedostojärjestelmän uudelleen luku - ja kirjoitus- tilassa tehtyään muutamia tarkistuksia, tämä saa olla aina päällä. Älä ota tätä vaihtoehtoa pois, mikäli et tiedä mitä teet.
Älä tarkista & osiotaulua
Tämän kohdan valitseminen estää muutamia tarkistuksia asetuksia kirjoitettaessa. Asetusta ei pitäisi yleensä käyttää, mutta se on hyödyllinen esimerkiksi käynnistettäessä levykkeeltä käyttämättä levykettä aina kun lilo ajetaan. Tämä asetus lisää määrityksen unsafe lilo. conf - tiedostoon.
& Tallenna käynnistyksen tapahtumat oletuksena
Jos valitset tämän kohdan, käynnistyksen komentorivit tallennetaan oletuksiksi, joita käytetään seuraavissa käynnistyksissä. Tällä tavoin LILO "lukittuu" valintaan, kunnes se kumotaan käsin. Tämä asetus lisää lock - valinnan lilo. conf- tiedostoon.
& Rajoita käynnistysparametrien käyttöä
Jos tämä kohta on valittuna, salasana (alla) vaaditaan vain jos jokin käynnistysparametri muutetaan. Esimerkiksi, käyttäjä voi käynnistää linux - nimisen ytimen, mutta linux single tai linux init=/ bin/ sh - parametrienantamiseen tarvitaan salasana. Tämä asetus lisää restricted - asetuksen lilo. conf- tiedostoon.
Vaadi & salasana:
Kirjoita tähän käynnistyksessä tarvittava salasana, mikäli haluat käyttää sellaista. Jos olet valinnut rajoitettu yllä, salasana vaaditaan vain ylimääräisille parametreille. VAROITUS: Salasala tallennetaan tavallisena tekstinä / etc/ lilo. conf: iin. Tällöin on tärkeää, etteivät muut kuin luotetut käyttäjät pääse lukemaan tätä tiedostoa. Et myöskään luultavasti halua käyttää tavallista tai pääkäyttäjän (root) salasanaa tässä.
kcmlilo
LILO: n asetukset
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard "Bero" Rosenkraenzer
Valitse...
Voit muokata tässä kohdassa suoraan lilo. conf - tiedostoa. Kaikki tehdyt muutokset siirtyvät graafiseen käyttöliittymään.
Asenna & käynnistystietue asemaan/ osiolle:
Valitse tästä levyasema tai osio, johon haluat asentaa LILO- käynnistyslataajan. Jos et aio käyttää toista käynnistyslataajaa LILO: n lisäksi, tämän tulisi olla käynnistyslevyasemasi MBR (master boot record eli ensisijainen käynnistystietue). Tällöin haluat luultavasti valita / dev/ hda, jos käynnistys- kovalevyasemasi on IDE- levyasema, tai / dev/ sda, jos se on SCSI- levyasema.
& Odotusaika ennen oletuskäyttöjärjestelmän käynnistämistä:
/ 10 sekuntia
LILO odottaa tässä annetun ajan ennen sen ytimen (tai käyttöjärjestelmän) käynnistystä, joka on merkattu oletukseksi Kuvat - välilehdessä.
Käytä & lineaaritilaa
Valitse tämä jos haluat käyttää lineaaritilaa. Lineaaritilassa käytetään lineaarista osoitusta tavanomaisen sektori/ pää/ ura- osoitteen sijaan kerrottaessa ytimien sijainti käynnistyslataajalle. Jotkin SCSI- kovalevyt vaativat lineaaritilan, eikä siitä yleensä ole muutoinkaan haittaa, paitsi jos haluat luoda käynnistyslevykkeen jota käytetään toisessa tietokoneessa Lisätietoja lilo. conf: in man- ohjesivulta.
Käytä & kompaktitilaa
Valitse tämä jos haluat käyttää kompaktitilaa. Kompaktitilassa peräkkäisiin kovalevyn sektoreihin kohdistuvat lukupyynnöt yritetään yhdistää yhdeksi lukupyynnöksi. Tämä nopeuttaa latausaikaa ja pitää käynnistyskartan pienempänä, mutta ei toimi kaikissa järjestelmissä.
Tämä valinta laittaa käynnistyksen komentorivikäskyjen automaattisen tallennuksen myöhemmissä käynnistyksissä. Tällöin LILO "lukitsee" valinnan kunnes se kumotaan käsin. Tämä asettaa lock - valinnan lilo. conf- tiedostossa.
Jos tämä on valittuna, alla annettua salasanaa vaaditaan vain jos jotain käynnistysparametreista muutetaan. Esimerkiksi, käyttäjä voi käynnistää linux - ytimen, mutta ei antaa parametreja, kuten linux single tai linux init=/ bin/ sh). Tämä lisää restricted - asetuksen lilo. conf- tiedostoon. Huomaa, että tämä asettaa yhteisen oletusasetuksen kaikille käynnistettäville Linux- ytimille. Jos tarvitset ydinkohtaista asetusta, mene Käyttöjärjestelmät - välilehdelle ja valitse Yksityiskohdat.
Kirjoita tähän kohtaan käynnistyksessä tarvittava sanasana, mikäli haluat käyttää sellaista. Jos kohta Estä käynnistysparametrien käyttö on valittuna, salasanaa käytetään vain käynnistysparametreja lisätessä. VAROITUS: Salasana tallennetaan selväkielisenä tekstinä tiedostoon / etc/ lilo. conf. Varmista, ettei kuka tahansa pääse lukemaan tätä tiedostoa. Älä käytä pääkäyttäjän salasanaa. Jos haluat tehdä tämän asetuksen käyttöjärjestelmäkohtaisesti, napsauta välilehdeltä Käyttöjärjestelmät painiketta Yksityiskohdat.
& Oletuksena käytettävä grafiikkatila:
Tässä kohdassa voit määritellä oletuksena käytettävän grafiikkatilan. Jos haluat käyttää VGA- tilaa, ydin täytyy kääntää framebuffer - tuella. Vaihtoehto kysy näyttää hoputteen käynnistyksessä. Tämä asettaa oletuksen kaikille Linux- ytimille, joita haluat käyttää. Jos tarvitset ydinkohtaista asetusta, mene Käyttöjärjestelmät - välilehteen ja valitse Yksityiskohdat.
Tulosta LILO: n & hopute automaattisesti
Jos tämä on valittuna, LILO näyttää LILO- hoputteen huolimatta siitä onko painettu näppäintä. Jos se on pois päältä, LILO käynnistää oletuskäyttöjärjestelmän, paitsi jos painetaan shift- näppäintä (joka tuo LILO- hoputteen esille). Tämä lisää prompt - asetuksen lilo. conf- tiedostoon.
Tämä on lista ytimistä ja käyttöjärjestelmistä jotka on tällä hetkellä käynnistettävissä. Valitse tästä yksi, jota haluat muokata.
& Ydin:
Anna tähän sen ytimen tiedostonimi, jota haluat käyttää käynnistyksessä.
& Otsikko:
Anna tässä sen ytimen nimilappu (nimi), jota haluat käyttää käynnistyksessä.
& Root tiedostojärjestelmä:
Anna juuritiedostojärjestelmä (eli se osio joka liitetään / - polkuun käynnistyksen aikana) ytimelle, jota haluat käyttää tässä.
& Käynnistettävä ramdisk:
Jos haluat käyttää tämän ytimen käynnistyksessä RAM- näennäislevyä (initrd), anna sen tiedostonimi tähän. Jätä tämä kenttä tyhjäksi jos et aio käyttää RAM- näennäislevyä tämän ytimen kanssa.
& Muut asetukset:
Anna tässä mitä tahansa muita ylimääräisiä parametreja ytimelle. Tämä voidaan tavallisesti jättää tyhjäksi. Tämä lisää append - asetuksen lilo. conf- tiedostoon.
Aseta & oletukseksi
Käynnistä tämä ydin/ käyttöjärjestelmä jos käyttäjä ei tee muuta valintaa.
& Yksityiskohdat
Tämä painike tuo esiin muita, vähemmin käytettyjä, valintoja.
& Tunnista
Luo automaattisesti (toivottavasti) sopiva lilo- conf- asetustiedosto järjestelmällesi.
& Tarkista asetukset
Aja LILO testitilassa nähdäksesi jos asetukset ovat sopivat.
Lisää & kerneli
Lisää uusi Linux- ydin käynnistysvalikkoon.
Lisää toinen & käyttöjärjestelmä...
Lisää muu kuin Linux- käyttöjärjestelmä käynnistysvalikkoon.
& Poista tietue
Poista merkintä käynnistysvalikosta.
Asetukset ovat kelvolliset. LILO kertoi:
Asetukset kelvollisia
Asetukset EIVÄT ole kelvolliset. LILO kertoi:
Asetukset EIVÄT ole kelvollisia
& Ytimen tiedostonimi:
Käynnistä & levyltä:
Anna tähän osio, joka sisältää käynnistettävän käyttöjärjestelmän.
Anna käyttöjärjestelmän nimilappu tähän.
& Levy:
& Yleiset asetukset
& Käyttöjärjestelmät
& Asiantuntija
& Yleiset asetukset
& Käyttöjärjestelmät
Tämän kohdan valitseminen estää eräitä tarkistuksia asetuksia kirjoitettaessa. Asetusta ei pitäisi yleensä käyttää, mutta se on hyödyllinen esimerkiksi käynnistettäessä levykkeeltä, ilman että levykettä tarvitaan aina kun lilo ajetaan. Tämä asetus lisää lilo. conf - tiedostoon määrityksen unsafe.
& OK
& Peruuta
& Mikä tämä on?
Mikä tämä on? - painike on osa tämän ohjelman avustusjärjestelmää. Paina ensin "Mikä tämä on?" - painiketta ja sen jälkeen jotain ikkunan elementtiäsaadaksesi sitä kuvaavia lisätietoja.
& Ohje
Tämä painike tuo esiin ohjelman käyttöohjeen. Jos se ei tee mitään, käyttöohjetta ei ole (vielä) kirjoitettu; siinä tapauksessa käytä Mikä tämä on? - painiketta vasemmalla.
& Oletus
Tämä painike palauttaa kaikki parametrit (toivottavasti järjellisiin) oletusarvoihin.
& Palauta
Tämä painike palauttaa kaikki parametrit sellaisiksi kuin ne olivat kun käynnistit tämän asetusohjelman.
Tämä painike tallentaa kaikki muutoksesi ilman ohjelman lopettamista.
Tämä painike tallentaa kaikki muutoksesi ja poistuu asetusohjelmasta.
Tämä painike lopettaa asetusohjelman ilman että muutoksiasi tallennetaan.