# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ceplene 0, 5 mg/ 0, 5 ml: n injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi 0, 5 ml: n injektiopullo sisältää, 5 ml histamiinia (dihydrokloridia).
Täydellinen apuaineluettelo, katso kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas, väritön vesiliuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Ceplenen käyttöaihe on akuutin myeloidin leukemian ensimmäisen remission ylläpitohoito aikuispotilailla, joita hoidetaan samanaikaisesti interleukiini- 2: lla (IL- 2).
Ceplenen tehoa yli 60 - vuotiailla potilailla ei ole täysin osoitettu.
4. 2 Annostus ja antotapa
Ylläpitohoidossa Ceplene tulisi annostella potilaille, joita hoidetaan samanaikaisesti IL- 2: lla, akuutin myeloidin leukemian hoitoon perehtyneen lääkärin seurannassa sen jälkeen, kun konsolidaatiohoito on suoritettu loppuun.
Jos Ceplenea käytetään yhdessä IL- 2: n kanssa, katso alla esitetyt annostusohjeet.
Interleukiini- 2 (IL- 2) IL- 2 annostellaan kahdesti päivässä ihonalaisena injektiona yhdestä kolmeen minuuttia ennen Ceplenen annostelua; jokainen IL- 2 - annos on 16 400 IU/ kg.
Ceplene 0, 5 ml liuosta riittää kerta- annokseen (katso kohta 6. 6).
Ceplene annostellaan yhdestä kolmeen minuuttia jokaisen IL- 2 - injektion jälkeen.
Jokainen 0, 5 ml: n Ceplene- annos injektoidaan hitaasti 5– 15 minuutin kuluessa.
Hoitojaksot Ceplene ja IL- 2 annostellaan kymmenenä hoitojaksona: jokainen jakso koostuu 21 päivän (kolmen viikon) hoitoperiodista, jonka jälkeen on kolmen tai kuuden viikon pituinen hoidoton periodi.
Jaksojen 1– 3 jokainen jakso koostuu kolmesta hoitoviikosta, joiden jälkeen on kolmen viikon pituinen hoidoton periodi.
Jaksojen 4– 10 jokainen jakso koostuu kolmesta hoitoviikosta, joiden jälkeen on kuuden viikon pituinen hoidoton periodi.
Suositeltava annostusmenettely on esitetty taulukoissa 1 ja 2.
2 Taulukko 1:
Hoitojaksoille 1– 3 Ceplenella ja IL- 2: lla
Viikon numero (v) *
Hoito *
Jakso 1
Jakso 2
Jakso 3
IL- 2 16 400 IU/ kg, jonka jälkeen 0, 5 ml
v. 1– v. 3
v. 7– v. 9
v. 13– v. 15
(Päivät 1- 21) (Päivät 1- 21) (Päivät 1- 21) Ceplenea.
Kahdesti päivässä.
Hoidoton (3 viikkoa)
v. 4– v. 6
v. 10– v. 12
v. 16– v. 18
* annoksen ja annosteluaikataulun muuttamista koskevat ehdot, katso annoksen muuttaminen
Taulukko 2:
Hoitojaksoille 4– 6 Ceplenella ja IL- 2: lla samoin kuin edellä olevassa taulukossa 1, lukuun ottamatta jaksojen numeroita ja lepoperiodien kestoa
Viikon
numero (v) * Jaksot
Hoito *
4
5
6
7 8
9
10
v. 19 v. 28 v. 37 v. 46 v. 55 - v. 64 v. 73 IL- 2 16 400 IU/ kg, jonka jälkeen
–
0, 5 ml Ceplene.
Kahdesti päivässä
–
– – – –
–
v. 21 v. 30 v. 39 v. 48 v. 57 v. 66 v. 75 Hoidoton (6 viikkoa) v. 22 v. 31 v. 40 v. 49 v. 58 v. 67 v. 76
– – – – – –
–
v. 27 v. 36 v. 45 v. 54 v. 63 v. 72 v. 81 * annoksen ja annosteluaikataulun muuttamista koskevat ehdot, katso annoksen muuttaminen
Annoksen muuttaminen Potilaita tulisi valvoa tähän hoitoon liittyvien odotettavissa olevien oireenmukaisten haittavaikutusten ja laboratorioarvojen muutosten vuoksi.
Ceplene - ja IL- 2- annoksia tulisi muuttaa tarvittaessa yksittäisten potilaiden hoidon siedettävyyden perusteella.
Annosta on suositeltavaa muuttaa hoidon alkuvaiheessa.
Annosten muutokset voivat olla väliaikaisia tai pysyviä.
Jos potilaalla esiintyy Cepleneen liittyvää toksisuutta (kuten hypotensiota tai päänsärkyä), injektion antoaikaa voidaan pidentää viidestä minuutista enintään 15 minuuttiin.
Potilaille, joilla on vaiheen 1 toksisuuden aiheuttamia oireita Ei suosituksia annoksen muuttamisesta lukuun ottamatta vaiheen 1 neurologista toksisuutta ja vaiheen 1 generalisoitunutta toksista dermatiittia.
Annoksen pienentämisen osalta näissä vaiheen 1 toksisuuden aiheuttamissa tapahtumissa viitataan asianomaisiin alla esitettyihin kohtiin:
Potilaille, joilla on vaiheen 1– 4 neurologista toksisuutta
- vaiheiden 1– 3 toksisuus, hoito tulisi keskeyttää, kunnes on saavutettu vaiheen 0
toksisuustapahtuma.
Hoito tulisi sitten aloittaa uudelleen 20 prosenttia pienemmällä Ceplene - ja IL- 2- annoksella.
- vaiheen 4 toksisuus, tulisi harkita hoidon lopettamista.
Potilaille, joilla on vaiheen 1– 4 generalisoitunut toksinen dermatiitti
- vaiheen 1 toksisuus, hoitoa tulisi lykätä 48 tunnilla tai siihen asti, kunnes kaikki oireet
ovat hävinneet.
Hoito tulisi sitten aloittaa uudelleen täydellä Ceplene- annoksella mutta 20 prosenttia pienemmällä IL- 2- annoksella.
- vaiheen 2 toksisuus, IL- 2- annosta tulisi pienentää 50 prosenttia, ja se tulisi lisätä täydeksi
annokseksi vain, jos oireita ei ilmene uudelleen.
Ceplene - ja IL- 2- annosten välisen ajan tulisi olla 60 minuuttia, ja se tulisi säilyttää koko hoidon ajan.
- vaiheiden 3 ja 4 toksisuus, hoito tulisi lopettaa, eikä sitä tulisi aloittaa uudelleen, ennen
kuin tapahtumat ovat hävinneet.
Hoito tulisi aloittaa uudelleen vain potilaan riski- hyöty - arvioinnin jälkeen.
Potilaille, joilla on vaiheen 2 (mukaan lukien sydämen toimintaan liittyvä, munuaisten tai maksan) toksisuus:
3
- - -
hoito tulisi keskeyttää, kunnes tapahtuma on palannut vaiheeksi 1 Ceplene- annoksen injektointiaika tulisi pidentää enintään 15 minuutiksi sydän -, maksa - tai munuaistoksisuudessa sekä Ceplene - että IL- 2- annosta tulisi pienentää 20 prosenttia.
Potilaille, joilla on vaiheen 3 ja 4 (mukaan lukien hypotensio, rytmihäiriö) toksisuus:
- hoito tulisi keskeyttää, kunnes tapahtuma on hävinnyt.
Vaiheen 3 ja 4 tapahtumien
poistamiseksi voidaan harkita enintään yhden hoitojakson lykkäämistä.
Jatkuva hypotensio, päänsärky, rytmihäiriö, sydän -, maksa - tai munuaistoksisuus:
- Ceplene- annoksen injektointiaika tulisi pidentää enintään 15 minuutiksi.
- sekä Ceplene - että IL- 2- annoksen määrää tulisi pienentää 20 prosenttia.
Kuume
-
IL- 2 voidaan keskeyttää 24 tunniksi ja aloittaa uudelleen 20 prosenttia pienemmällä annoksella.
Epänormaali valkoisten verisolujen määrä
- IL- 2- annosta voidaan pienentää 20 prosenttia jäljellä olevaksi hoitoperiodiksi, ja jos
epänormaali valkosolujen määrä ilmenee uudelleen seuraavan jakson aikana, suositellaan IL- 2- annoksen pysyvää pienentämistä.
Paikallinen toksinen dermatiitti
- hoito tulisi keskeyttää, kunnes oireet ovat hävinneet.
Hoito voidaan aloittaa uudelleen
annostelemalla Ceplenea kokonainen annos ja IL- 2: ta 50 prosenttia.
Erityisryhmät
Munuaisten vajaatoiminta:
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoimintaa, voivat olla herkempiä Ceplenen verenpainetta alentaville vaikutuksille.
Vaikka munuaisten vajaatoiminnan tasolla ei ole osoitettavissa olevaa vaikutusta Ceplenen farmakokineettiseen toimintavalmiuteen, tulee noudattaa varovaisuutta annosteltaessa Ceplenea potilaille, joilla on vakava munuaisten vajaatoiminta.
Normaalisti ei kuitenkaan vaadita Ceplene- annoksen pienentämistä potilaille, joilla on munuaisten vajaatoimintaa.
Maksan vajaatoiminta:
Ceplenea käytössä potilaille, joilla on kohtalainen tai vakava maksan vajaatoiminta (katso kohta 5. 2), tulisi noudattaa varovaisuutta.
Plasman Ceplene- tasot ovat korkeampia potilailla, joilla on kohtalainen tai vakava maksan vajaatoiminta, ja näillä potilasryhmillä on Ceplenen annostuksen jälkeen suurempi taipumus rytmihäiriöihin ja alempaan verenpaineeseen kuin potilailla, joiden maksan toiminta on normaali tai lievästi huonontunut.
Plasman lääkevalmistetasot eivät kuitenkaan ennustaneet haittavaikutuksia, eivätkä vaikutukset korreloineet tarkasti lääkkeen annostuksen kanssa.
Normaalisti ei vaadita Ceplenen annoksen pienentämistä potilaille, joilla on maksan vajaatoimintaa, mutta näillä potilailla tulisi noudattaa varovaisuutta.
Lapset:
Ceplenen käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tätä ikäryhmää koskevat tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat (katso kohta 5. 1 ja 5. 2).
Antotapa
Vain ihonalaiseen käyttöön.
4 Ceplene tulisi annostella hitaasti ihonalaisena injektiona nopeudella, joka on enintään 0, 1 ml (0, 1 mg histamiinidihydokloridia) minuutissa, yhdestä kolmeen minuuttia sen jälkeen, kun IL- 2 on annosteltu ihon alle.
Yhden 0, 5 ml: n annoksen tavallinen annosteluaika on viisi minuuttia.
Mahdollisten haittavaikutusten vähentämiseksi annostusaikaa voidaan pidentää enintään 15 minuutiksi.
Lisätietoja on jäljempänä.
Ceplenea voidaan annostella liikkuvalla infuusioruiskupumpulla (ambulatory infusion syringe pump) tai valvottuna manuaalisena ihonalaisena injektiona ruiskulla, jossa on ajastin.
Ensimmäinen Ceplene - ja IL- 2- annos, joka annetaan ensimmäisen hoitojakson alussa päivänä 1, tulisi annostella klinikalla lääkärin suorassa valvonnassa.
Päivänä 1 potilaan valvontaan tulisi sisältyä elintoiminnot, mukaan lukien pulssi, verenpaine ja hengitysnopeus.
Jos potilaan elintoiminnoissa ilmenee merkittävä muutos, lääkärin tulisi arvioida potilaan tila ja jatkaa elintoimintojen valvontaa; näitä potilaita tulisi valvoa seuraavien hoitojen aikana.
Potilas, joka osoittaa ymmärtävänsä hyvin tarpeelliset varotoimet ja joka on osoittanut, että hänellä on riittävät injektointitaidot, voi annostella itse kotonaan seuraavat Ceplene- injektiot.
Injektiot tulisi mieluiten annostella valvotuissa oloissa sellaisen aikuisen perheenjäsenen, ystävän tai muun huolenpitäjän läsnä ollessa, joka kykenee toimimaan asianmukaisesti, jos ilmenee merkkejä tai oireita hypotensiosta.
Suositeltavia pistoskohtia ovat reidet ja vatsa.
Ceplenea ei tulisi injektoida samaan anatomiseen alueeseen kuin IL- 2.
Kahdesti päivässä annosteltavien IL- 2: n ja Ceplenen annosteluvälin tulisi olla vähintään kuusi tuntia.
Potilaiden tulisi olla levossa 20 minuutin ajan Ceplene- injektion jälkeen.
4. 3 Vasta- aiheet
• Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille. • Potilaat, joilla on merkittävän vaikea, esimerkiksi NYHA luokan III/ IV, sydämen vajaatoiminta. • Potilaat, jotka saavat systeemistä steroidihoitoa, klonidiinia ja H2- salpaajia. • Potilaat, joille on suoritettu allogeeninen kantasolusiirto. • Raskauden aikana. • Imetyksen aikana.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ceplene tulisi annostella yhdestä kolmeen minuuttia IL- 2: n annostelun jälkeen, ei samanaikaisesti. • Nopea ihonalainen injektio tai injektio verisuoneen saattaa aiheuttaa vakavan hypotension, sydämen tiheälyöntisyyttä tai pyörtymisen.
Kun potilaita, joiden sydämen toiminta on huono, hoidetaan Ceplenella yhdessä IL- 2: n kanssa, tulisi noudattaa varovaisuutta.
Sydänsairauspotilaiden ventrikulaarinen ejektiofraktio ja seinämän toiminta tulisi arvioida ekokardiografian tai nuclear medicine stress - testin avulla, ja heidän hoidossaan tulee noudattaa varovaisuutta. • Potilaita tulisi valvoa hoidon aikana hypotension tai nestehukan mahdollisesti aiheuttamien kliinisten komplikaatioiden varalta.
Ceplene tulisi annostella klinikalla lääkärin seurannassa ensimmäisen hoitojakson päivänä 1.
Potilaan valvontaan päivänä 1 tulisi sisältyä elintoiminnot, mukaan lukien pulssi, verenpaine ja hengitysnopeus. • Seuraavien hoitopäivien tai - jaksojen aikana potilasta tulisi valvoa niin kauan, kuin hänellä on edelleen merkittäviä elintoimintojen muutoksia Ceplenen annostuksen aikana.
Jos seuraavien hoitojaksojen aikana havaitaan merkittävää hypotensiota tai vastaavia oireita, annosta tulisi pienentää ja tarvittaessa annostus tulisi antaa sairaalassa, kunnes hoitovaste sallii annoksen ottamisen kotona.
5 • Varovaisuutta tulisi noudattaa potilailla, joilla on jokin seuraavista: oireileva ääreisverenkierron sairaus, aikaisempi tai tämänhetkinen peptinen tai esofageaalinen vatsahaava, joka on aikaisemmin vuotanut, kliinisesti merkittävä munuaissairaus ja aivohalvaus edellisten 12 kuukauden aikana.
Tarvittaessa tulisi harkita samanaikaista hoitoa protonipumppuinhibiittorilla. • Varovaisuus on tarpeen potilailla, joilla on kliinisesti merkittävä infektio, joka vaatii antibioottien, sieni - tai viruslääkkeiden käyttämistä tai jotka ovat saattaneet loppuun tulehdushoidon 14 vuorokauden kuluessa hoidon aloittamisesta, elleivät antibiootit ja viruslääkkeet olleet profylaktisiin tarkoituksiin. • Potilaita, joilla on aikaisemmin ollut autoimmunisaatiosairaus (mukaan lukien systeeminen lupus, tulehduksellinen suolistosairaus, psoriasis ja reumaattinen niveltulehdus), tulisi hoitaa varovaisuutta noudattaen. • On suositeltavaa valvoa laboratoriokokeiden tuloksia, mukaan lukien tavanomaiset hematologiset ja verikemialliset testit. • Varovaisuus on tarpeen hoidettaessa potilaita, jotka saavat seuraavia lääkevalmisteita (katso kohta 4. 5): - Beetasalpaajat tai muut salpaajat tai muut verenpainetta alentavat aineet. - H1- salpaajat ja neuroleptit (psykoosilääkkeet), joilla on H1- salpaajien ominaisuuksia. - Trisykliset masennuslääkkeet, joilla saattaa olla H1 - ja H2- reseptoreita salpaavia ominaisuuksia. - Monoamiinioksidaasi- inhibiittorit sekä malarialääkkeet ja antitrypanosomaliset aineet. - Neuromuskulaariset salpaajat, narkoottiset kipulääkkeet ja erilaiset varjoaineet.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Vaikka annostus on erilainen, kun Ceplenea käytetään yhdessä IL- 2: n kanssa, lääkäreiden tulisi myös katsoa IL- 2: n valmisteyhteenveto ja huomata asianomaiset lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset.
H2- reseptoriantagonisteja, joilla on samanlaiset imidatsolirakenteet kuin histamiinilla, esimerkiksi simetidiinia, systeemisiä steroideja ja klonidiinia, ei saa käyttää Ceplene- hoidon aikana (katso kohta 4. 3).
Beetasalpaajien ja muiden verenpainetta alentavien aineiden käytössä tulisi noudattaa varovaisuutta Ceplene- hoidon aikana.
Sellaisten lääkevalmisteiden samanaikainen annostelu, joilla on kardiotoksisuutta tai verenpainetta alentavia vaikutuksia, saattaa lisätä Ceplenen toksisuutta.
Sellaisia neurolepteja (psykoosilääkkeitä) tulisi välttää, joilla on H1- reseptoria salpaavia antihistamiineja tai H1- reseptoria salpaavia ominaisuuksia omaavia tai jotka saattaisivat pienentää Ceplenen tehoa.
Trisyklisillä masennuslääkkeillä saattaa olla H1 - ja H2- reseptoria salpaavia ominaisuuksia, ja niitä tulisi välttää.
Monoamiinioksidaasi- inhibiittorit, malarialääkkeet ja antitrypanosomaliset vaikuttavat aineet saattavat muuttaa Ceplenen aineenvaihduntaa, ja niitä tulisi välttää (katso kohta 4. 4).
On todettu, että neuromuskulaariset salpaajat, narkoottiset kipulääkkeet ja erilaiset varjoaineet voivat aiheuttaa sisäerityksen histamiinin vapautumista; tästä syystä potilaista, joille suoritetaan diagnostisia tai kirurgisia toimenpiteitä, tulisi ennen toimenpidettä arvioida Ceplene- hoidon lisävaikutus (katso kohta 4. 4).
4. 6 Raskaus ja imetys
Ceplenen käytöstä raskauden aikana ei ole saatavissa kliinisiä tietoja.
Eläinkokeet osoittivat reproduktiotoksisuutta mutta vain maternaalisesti myrkyllisinä annoksina, eivätkä ne osoittaneet suoria haitallisia vaikutuksia raskaudelle, alkion/ sikiön kehitykselle, synnytykselle tai syntymän
6 jälkeiselle kehitykselle (katso kohta 5. 3).
Ceplenea ei saa käyttää yhdessä IL- 2: n kanssa raskauden aikana.
Ei tiedetä, erittyykö histamiini äidinmaitoon.
Histamiinin erittymistä maitoon ei ole tutkittu eläimillä, mutta kun rotille annettiin maternaalisesti toksisia annoksia, niiden jälkeläisissä näkyi lievä toksisuus imetyksen alkuvaiheessa (katso kohta 5. 3).
Ceplenea ei saa käyttää yhdessä IL- 2: n kanssa imetyksen aikana.
Ceplenen vaikutuksista hedelmällisyyteen ei ole saatavissa kliinisiä tietoja.
Eläinkokeista ei käynyt ilmi haittavaikutuksia hedelmällisyyteen, paitsi kiinnittyneiden alkioiden ja elinkelpoisten sikiöiden lukumäärän pieni vähentyminen (katso kohta 5. 3).
Hedelmällisessä iässä olevien naisten ja seksuaalisesti aktiivisten miesten tulee käyttää Ceplene - ja IL- 2- hoidon aikana tehokkaita ehkäisymenetelmiä.
Raskautta ja imetystä koskevien IL- 2: n tietojen osalta viitataan IL- 2: n valmisteyhteenvetoon.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ceplenella on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Ceplenen annostus voi aiheuttaa hypotensiota, ja sen seurauksena voi olla huimaus, epävarma olo ja näön sumentuminen.
Potilaiden ei tulisi ajaa autoa eikä käyttää koneita ainakaan yhteen tuntiin sen jälkeen, kun he ovat saaneet Ceplenea.
4. 8 Haittavaikutukset
Akuutti myeloidi leukemia
Akuuttia myeloidia leukemiaa (AML) koskevissa tutkimuksissa melkein kaikilla potilailla raportoitiin haittavaikutusten ainakin mahdollisesti johtuvan IL- 2 - ja Ceplene- hoidosta.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita oli 30 prosentilla tai ylikin IL- 2: ta ja Ceplenea saavista potilaista, olivat (lueteltu alenevassa esiintymisjärjestyksessä): kasvojen ja kaulan punoitus, päänsärky, väsymysoireyhtymä, pistoskohdan granulooma, kuume ja pistoskohdan punavihottuma.
Ainakin mahdollisesti pienellä annoksella suoritetusta IL- 2 - ja Ceplene- hoidosta johtuvat haittavaikutukset, joita esiintyi vähintään viidellä prosentilla potilaista AML- tutkimuksissa (IL- 2 - ja Ceplene- hoitoa saaneiden ryhmän n=196), on lueteltu alla elinjärjestelmän, luokan ja yleisyyden mukaan.
Jokaisessa yleisyysluokassa haittavaikutukset on esitetty haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisyysluokiksi on määritelty hyvin yleinen (≥ 1/ 10) ja yleinen (≥ 1/ 100 – < 1/ 10).
Veri ja imukudos Hyvin yleinen: eosinofilia, trombosytopenia
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen: anoreksia
Psyykkiset häiriöt Yleinen: unettomuus
Hermosto Hyvin yleinen: päänsärky, huimaus, makuhäiriöt
Sydän Hyvin yleinen: sydämen tiheälyöntisyys Yleinen: sydämentykytys
VerisuonistoHyvin yleinen: kasvojen ja kaulan punoitus, hypotensio
7 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsinaHyvin yleinen: yskä, hengenahdistus Yleinen: nenän tukkoisuus
RuoansulatuselimistöHyvin yleinen: pahoinvointi, ruoansulatushäiriö, ripuli.
Yleinen: oksentelu, ylävatsakipu, suun kuivuminen
Iho ja ihonalainen kudosHyvin yleinen: ihottuma Yleinen: punavihottuma, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu, pruritus
Luusto, lihakset ja sidekudosHyvin yleinen: arthralgia, myalgia Yleinen: jäsensärky, selkäsärky
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitatHyvin yleinen: pistoskohdan granulooma, väsymysoireyhtymä, kuume, pistoskohdan punavihottuma, kuumotus, pistoskohdan reaktio, pistoskohdan pruritus, influenssan kaltainen sairaus, vilunväristykset, pistoskohdan inflammaatio, pistoskohdan kipu Yleinen: pistoskohdan urtikaria, pistoskohdan mustelma, pistoskohdan ihottuma, pistoskohdan turvotus, heikkous, rintakipu
Muita onkologian (edenneen kasvaimen) tutkimuksia
Ceplenea ja pieniä IL- 2- annoksia on tutkittu muissa kliinisissä tutkimuksissa erilaisilla annoksilla (1, 0 mg histamiinihydrokloridia kahdesti päivässä) ja erilaisilla pienten IL- 2: n ja interferoni- alfan annostusmenettelyillä.
Seuraavia haittavaikutuksia, joita ei ole lueteltu edellä, raportoitiin ainakin viidellä prosentilla potilaista ainakin mahdollisesti tutkittavasta lääkevalmisteesta johtuvina haittavaikutuksina:
Veri ja imukudos Yleinen: anemia
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen: kuiva iho
Kuulo ja tasapainoelin Yleinen: vertigo
UmpieritysYleinen: hankittu kilpirauhasen vajaatoiminta
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen: alentunut ruokahalu Yleinen: kuivuminen
Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen: ahdistuneisuus Yleinen: masennus
Hermosto Yleinen: tuntoharha
VerisuonistoYleinen: kuumat aallot
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsinaYleinen: hengityksen vinkuminen
RuoansulatuselimistöYleinen: ummetus, vatsan turpoaminen, suutulehdus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitatHyvin yleinen: malaise, perifeerinen ödeema, painon aleneminen Yleinen: pistoskohdan fibroosi, kipu
8 4. 9 Yliannostus
Ceplenen tai IL- 2: n hyväksyttyjä suurempien annosten nopea infuusio tai infuusio verisuoneen saattaa lisätä Ceplenen haittavaikutuksia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut sytokineesit ja immunomodulaattorit; ATC- koodi:
L03AX14.
Ceplene/ IL- 2 on immuunihoito, jonka tavoitteena on tuhota jäljellä olevat myeloidit leukemiasolut immuunivälitteisesti ja estää näin leukemian uusiutuminen.
Ceplenen tehtävä on suojella lymfosyyttejä, erityisesti NK - ja T- soluja, jotka vastaavat jäljellä olevien leukemiasolujen immuunivälitteisestä tuhoutumisesta.
IL- 2: n tehtävä on edistää NK - ja T- solujen toimintaa aktivoimalla näiden solujen leukemiaa tuhoavia ominaisuuksia ja kasvattamalla näiden solujen populaatioita saamalla aikaan solusyklin lisääntymistä.
Mekanismia, jolla Ceplene parantaa lymfosyyttien leukemiaa tuhoavaa toimintaa akuutissa myeloidissa leukemiassa, ei ole osoitettu täysin; sen arvioidaan tapahtuvan inhiboimalla reaktiivisia happilajeja (ROS tai ” hapettomia vapaita radikaaleja ”), joita monosyytit/ makrofagit ja granulosyytit syntetisoivat.
ROSien tiedetään rajoittavan lymfosyyttiaktivaattoreiden, kuten IL- 2: n, leukemiaa tuhoavia vaikutuksia laukaisemalla NK - ja T- solujen dysfunktion ja tuhoutumisen.
Ceplene inhiboi NAPDH- oksidaasia, joka aloittaa ROSien muodostumisen ja vapautumisen fagosyyteistä.
Ceplene suojaa IL- 2: n aktivoimia NK - ja T- soluja hapettomien vapaiden radikaalien aikaansaamalta inhibiitiolta ja solukuolemalta inhiboimalla oksidaasin toimintaa ja vähentämällä ROSien tuotantoa.
Ceplenen ja IL- 2: n samanaikaisen annostelun tavoite on tästä syystä optimoida NK - ja T- solujen leukemiaa tuhoavaa toimintaa.
Ceplenen käytön remission ylläpitämisessä aikuisilla AML- potilailla on suoritettu kaksi kliinistä tutkimusta.
Tutkimus AML- 1 oli alustava, ja siinä oli mukana 39 remissiovaiheessa olevaa AML - potilasta yhdessä IL- 2: n kanssa annosteltavan Ceplenen annoksen ja käytettävyyden määrittämiseksi.
Tämän pilottitutkimuksen tuloksia käytettiin monikansallisen vaiheen 3 tutkimuksen suunnittelussa ja toimeenpanossa.
Vaiheen 3 sokkotutkimuksessa (0201) verrattiin Ceplene+IL- 2- hoitoa saaneita hoitoa saamattoman 261 potilaan ryhmään ensimmäisessä remissiossa (CR1) ja toiseen ryhmään, jossa oli 59 potilasta sairauden uusimisen jälkeisessä seuraavassa remissiossa (CR > 1).
CR1- potilailla keskimääräinen leukemiasta vapaan elossa olon kesto pidentyi 291 päivästä (9, 7 kuukautta) 450 päivään (15 kuukautta) Ceplene/ IL- 2- hoidon jälkeen verrattuna siihen, että ylläpitohoitoa ei ollut (ITT, p=0, 01. n=261).
Leukemiasta kolmen vuoden ajan vapaina olleiden CR1- potilaiden lukumäärä oli Ceplene+IL- 2- hoidon jälkeen 40 prosenttia verrattuna 26 prosenttiin potilailla, jotka eivät saaneet tätä hoitoa (p=0, 01).
Tämä lääkevalmiste on saanut myyntiluvan poikkeuksellisissa olosuhteissa.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa sairauden harvinaisuuden vuoksi.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi mahdollisesti saatavat uudet tiedot vuosittain ja päivittää tarvittaessa valmisteyhteenvedon.
5. 2 Farmakokinetiikka
Histamiini absorboituu nopeasti ihonalaisessa injektiossa.
Plasman maksimipitoisuus saavutetaan noin kymmenen minuuttia ihonalaisen infuusion päättymisestä.
Histamiinipitoisuudet ja farmakokinetiikka vaihtelivat suuresti eri tutkimuksissa samoin kuin normaaleissa vapaaehtois - ja potilasryhmissä.
Potilailla oli suurempi vaihteluväli systeemisen annostuksen suhteen kuin terveillä koehenkilöillä.
Histamiini eliminoituu munuaisten, maksan ja muiden kudosten aineenvaihdunnassa.
Tärkeimmät histamiinin aineenvaihduntaan liittyvät entsyymit ovat HNMT (histamiini- N- methyylitransferaasi) ja
9 DAO (diamiinioksidaasi).
Aineenvaihduntatuotteet erittyvät pääasiassa virtsaan.
Potilailla keskimääräinen puoliintumisaika oli 0, 75– 1, 5 tuntia.
Ikä tai paino ei vaikuta merkittävästi histamiinin farmakokineettisiin ominaisuuksiin.
Naisilla poistuminen on melkein kaksi kertaa suurempi kuin miehillä, mikä johtuu huomattavasti pienemmästä systeemisestä annostuksesta.
Ei tiedetä, läpäiseekö histamiini istukan.
Munuaisten vajaatoiminta Histamiinin farmakokineettiset ominaisuudet terveillä vapaaehtoisilla, joilla munuaisten toiminta on normaali, ovat samanlaisia kuin vapaaehtoisilla, joilla on lievä, kohtalainen tai vakava munuaisten vajaatoiminta.
Koehenkilöillä, joilla oli vakava munuaisten vajaatoiminta, systolinen ja diastolinen verenpaine laskivat plasman histamiinipitoisuuksilla, jotka eivät aiheuttaneet arvioitavissa olevaa verenpaineen alentumista muissa koehenkilöissä.
Täten koehenkilöt, joilla oli vakava munuaisten vajaatoiminta, saattavat olla herkempiä eksogeenisesti annostellun histamiinin verenpainetta alentavilla vaikutuksille kuin henkilöt, joilla munuaisten toiminta on normaali, tai henkilöt, joilla munuaisten vajaatoiminta on lievä tai kohtalainen.
Vaikka munuaisten vajaatoiminnan tasolla on vain vähäinen vaikutus histamiinin farmakokineettiseen toimintavalmiuteen, histamiinin annostelussa potilaille, joilla on vakava munuaisten vajaatoiminta, tulisi noudattaa varovaisuutta.
Maksan vajaatoiminta Histamiinin farmakokinetiikan mittaamiseksi suoritettiin tutkimus normaaleilla vapaaehtoisilla, joita verrattiin potilaisiin, joilla on lievä, kohtalainen tai vakava maksan vajaatoiminta.
Turvallisuusparametreissa tai farmakodynamiikassa ei ollut kliinisesti merkittäviä eroja.
Plasman histamiinipitoisuudet vaihtelivat suuresti ja olivat huomattavasti suurempia potilasryhmissä, joissa oli kohtalainen tai vakava maksan vajaatoiminta (keskiarvot kymmenen ja viisi kertaa vastaavien normaalien vapaaehtoisten arvot).
Potilailla, joilla on minkä tahansa tasoinen maksan vajaatoiminta, saattaa olla sydämen tiheälyöntisyyttä tai hypotensiota 30– 60 minuutin ajan Ceplenen ja IL- 2: n annostuksen jälkeen.
Prekliiniset tiedot turvallisuudesta 5. 3
Toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, paikallista siedettävyyttä ja geenitoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Vaikutuksia on todettu konventionaalisissa tutkimuksissa vain silloin, kun on käytetty altistusta, joka ylittää ihmisille riittävän annostuksen niin suuresti, että vaikutuksella on kliiniseltä kannalta vain vähäinen merkitys.
Ceplenella ei ole suoritettu karsinogeenisuuden tutkimuksia.
Histamiinidihydrokloridi ei aiheuttanut sikiövaurioita rotille tai kaneille annoksina, jotka aiheuttavat monta sataa kertaa kliinistä altistusta suurempia systeemisiä altistuksia.
Naarasrotilla, joille sitä annosteltiin ennen parittelua ja siitä lähtien 7. tiineyspäivään saakka, todettiin kiinnittyneiden alkioiden ja elinkelpoisten sikiöiden lukumäärien pieni vähentyminen, mutta ilman annosvastetta ja historiallisten vertailutietojen rajoissa.
Perinataalin ja postnataalin kehityksen tutkimuksessa suuret histamiinidihydrokloridiannokset aiheuttivat maternaalista toksisuutta, ja jälkeläisissä ilmeni toksisuutta imetyksen aikana (imetyspäivänä 21 oli vähemmän eläviä koiranpentuja kuin imetyspäivänä 4) mutta ei vieroittamisen jälkeen.
FARMASEUTTISET TIEDOT 6.
Apuaineet 6. 1
Natriumkloridi Natriumhydroksidi (pH: n säätämiseen) Suolahappo (pH: n säätämiseen)
10 Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei tulisi sekoittaa muiden lääkevalmisteiden, liuottimien tai infuusionesteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
Avaamattomat pullot: kolme vuotta
6. 4 Säilytys
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
2 ml: n injektiopullo (tyypin I lasia), jossa on bromobutyylikuminen tulppa ja irti vedettävä alumiinisuljin ja joka sisältää 0, 5 ml liuosta (0, 70 ml mukaan lukien ylitäyttö).
Jokaisessa pahvipakkauksessa on 14 pulloa.
6. 6 Erityiset hävittämistä koskevat varotoimet ja muut käsittelyohjeet
Injektiopullot sisältävät 0, 5 ml liuosta (0, 70 ml mukaan lukien ylitäyttö) 0, 5 ml: n kerta- annoksen ottamisen helpottamiseksi.
Potilaille toimitetaan suojuksella varustettuja polypropeeniruiskuja, ja heitä opastetaan ottamaan ruiskuun 0, 5 ml liuosta.
Liuos tulisi tarkastaa silmämääräisesti ennen antamista vierashiukkasten ja värinmuutoksen varalta.
Liuoksen tulee olla kirkas ja väritön.
Käyttämätön valmiste tai jätemateriaali tulisi hävittää paikallisten vaatimusten mukaisesti.
MYYNTILUVAN HALTIJA 7.
EpiCept GmbH Goethestrasse 4 D- 80336 München Saksa
MYYNTILUVAN NUMERO( T) 8.
MYYNTILUVAN 9.
MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ 10.
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Catalent UK Packaging Ltd Lancaster Way, Wingates Industrial Park Westhoughton, Bolton Lancashire, BL5 3XX Yhdistynyt kuningaskunta
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (katso Liite I:
Valmisteyhteenveto, kohta 4. 2).
•
EHDOT
TAI
RAJOITUKSET,
JOTKA
KOSKEVAT
KYSEISEN
LÄÄKEVALMISTEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääkevalvontajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan tulee varmistaa, että myyntilupahakemuksen version 3. 0 moduulissa 1. 8. 1 kuvattu lääkevalvontajärjestelmä on toteutettu ja että se toimii, ennen kuin valmiste on markkinoilla ja sen markkinoilla olon aikana.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääkevalvontasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti kuvatut tutkimukset ja lääkevalvonnan lisätoimenpiteet myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2 esitetyn riskinhallintasuunnitelman (RMP) version 3. 0 ja mahdollisten CHMP: n hyväksymien riskinhallintasuunnitelman myöhempien päivitysten mukaisesti.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulisi toimittaa CHMP: n ihmisille tarkoitettuja lääkkeitä koskevan riskinhallintajärjestelmän suositusten mukaisesti samaan aikaan kuin seuraava säännöllinen turvallisuuskatsaus (PSUR).
Lisäksi tulisi toimittaa päivitetty riskinhallintasuunnitelma • Kun saadaan uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa sen hetkiseen turvallisuusohjeeseen, lääkevalvontasuunnitelmaan tai riskien minimointitoimenpiteisiin • 60 päivän kuluessa siitä, kun on saavutettu tärkeä (lääkevalvonnan tai riskien minimoinnin) tavoite • EMEAn pyynnöstä
13 C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyötyhaittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
Kliiniset tiedot:
Kliininen tutkimus Ceplenen ja pienen interleukiini- 2- annoksen biomarkkereiden ja farmakologisten lopputulosten arvioimiseksi noin sadalla yli tai alle 60- vuotiaisiin ryhmitellyllä aikuispotilaalla, joilla on ensimmäisessä täydellisessä remissiovaiheessa oleva akuutti myeloidi leukemia, jonka morfologinen, sytogeneettinen ja molekulaarinen profiili on määritelty hyvin.
(Ensimmäinen potilas vuoden 2009 toisella vuosineljänneksellä, tutkimuksen lopulliset tulokset vuoden 2011 neljännellä vuosineljänneksellä.)
Kliininen tutkimus Ceplenen ja pienen interleukiini- 2- annoksen leukemiaa tuhoavan vaikutuksen arvioimiseksi vähäisessä jäljellä olevassa sairaudessa noin 150: llä yli tai alle 60- vuotiaisiin ryhmitellyllä aikuispotilaalla, joilla on ensimmäisessä täydellisessä remissiovaiheessa oleva akuutti myeloidi leukemia.
(Ensimmäinen potilas vuoden 2009 kolmannella vuosineljänneksellä, tutkimuksen lopulliset tulokset vuoden 2012 toisella vuosineljänneksellä.)
Määritellään, voidaanko toteuttaa vuoden 2009 kolmanteen vuosineljännekseen mennessä yhdessä eurooppalaisten ja/ tai yhdysvaltalaisten yhteistyöryhmien kanssa satunnaistettu avoin monikeskustutkimus Ceplenen ja interleukiini- 2: n turvallisuuden ja tehon arvioimisesta noin 350: llä (yli tai alle 60- vuotiaisiin ryhmitellyllä) aikuispotilaalla, joilla on ensimmäisessä täydellisessä remissiovaiheessa oleva akuutti myeloidi leukemia.
Jos tämä tutkimussuunnitelma on toteutettavissa ja jos CHMP hyväksyy sen, EpiCept sitoutuu suorittamaan tutkimuksen ja pyrkimään rekrytoinnin aloittamiseen vuoden kuluessa pöytäkirjan yhteenvedon hyväksymisestä sekä rekrytoimaan kymmenen potilasta kuukaudessa.
14 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
15 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
16 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Kartonkinen ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI Ceplene 0, 5 mg/ 0, 5 ml: n injektioneste, liuos Histamiinidihydrokloridi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
0, 5 ml liuosta sisältää 0, 5 mg histamiinia dihydrokloridi.
3.
APUAINEET
Natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi ja natriumhydroksidi ja/ tai suolahappo pH: n säätämiseen.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, liuos 14 x 2 ml: n injektiopullo Jokainen injektiopullo sisältää yhden 0, 5 ml: n annoksen.
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITIT
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Vain ihonalaiseen käyttöön.
Injektoi hitaasti 5– 15 minuutin kuluessa.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POISSA LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUUT ERITYISVAROITUKSET, JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
17 10, ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
EpiCept GmbH Goethestrasse 4 D- 80336 München Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Ceplene
18 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Pullo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA ANTOREITIT
Ceplene 0, 5 mg/ 0, 5 ml: n injektioneste, liuos Histamiini Vain ihonalaiseen käyttöön.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
Jokainen injektiopullo sisältää yhden 0, 5 ml: n annoksen
6.
MUUTA
19 B.
PAKKAUSSELOSTE
20 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Ceplene 0, 5 mg/ 0, 5 ml: n injektioneste, liuos Histamiinidihydrokloridi
Lue tämä pakkausseloste kokonaan huolellisesti, ennen kuin aloitat tämän lääkkeen käyttämisen. • Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. • Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa kerrotaan:
1.
Mitä Ceplene on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Ceplenea 3.
Miten Ceplenea käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Ceplenen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa, ohjeet Ceplenen pistämisestä itse
1.
MITÄ CEPLENE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Mitä Ceplene on Ceplene kuuluu lääkeryhmään, jota kutsutaan immunomodulatorisiksi lääkkeiksi.
Nämä lääkkeet auttavat elimistön immuunijärjestelmää taistelemaan sairauksia, kuten syöpää, vastaan parantamalla immuunijärjestelmän roolia sairauden voittamisessa.
Ceplenen vaikuttava aine on histamiinidihydrokloridi; se on samanlainen kuin elimistössä luontaisesti esiintyvä aine.
Sitä käytetään yhdessä pienten interleukiini- 2 (IL- 2) - annosten kanssa, toisen lääkkeen, joka auttaa immuunijärjestelmää taistelemaan sairauksia, kuten syöpää, vastaan.
Mihin Ceplenea käytetään Ceplenea käytetään yhdessä IL- 2: n kanssa erityisen leukemiatyypin, akuutin myeloidin leukemian (AML) hoitoon.
Sitä käytetään ylläpitämään remissio (ajanjakso, jonka aikana sairaus on vähemmän vakava tai ei havaittavissa).
Kuten lääkäri on kertonut, akuutti myeloidi leukemia on luuytimessä verta muodostavien solujen syöpä.
Ceplene ja IL- 2 auttavat immuunijärjestelmääsi hyökkäämään mahdollisten jäljellä olevien syöpäsolujen kimppuun aikaisemman syöpähoidon jälkeen.
Hoitosi aikana käytät aina IL- 2: ta JA Ceplenea.
Käänny lääkärin puoleen, jos sinulla on kysyttävää Ceplenesta tai IL- 2: sta.
21 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT CEPLENEA
ÄLÄ käytä Ceplenea • Jos olet allerginen (yliherkkä) histamiinille tai Ceplenen jollekin muulle aineelle. • Jos sinulla on vakavia sydänongelmia. • Jos käytät joitakin seuraavista lääkkeistä:
- Steroideja kuten prednisonia ja deksametasonia.
Niitä käytetään hidastamaan
immuunijärjestelmän aktiivisuutta (immunosuppressantit) ja lievittämään inflammaatiota.
- Clonidiinia, lääkettä, jota käytetään alentamaan korkeaa verenpainetta.
- H2- salpaajia kuten simetidiinia, ranitidiinia, famotidiinia tai nitsatidiinia, joita
käytetään vatsahaavojen, ruoansulatushäiriöiden (dyspepsian) tai närästyksen hoitoon. • Jos sinulle on suoritettu kantasolusiirto (erään tyyppinen luuydinsiirto) luovuttajalta. • Jos olet raskaana. • Jos imetät.
Ota erityisesti huomioon, kun käytät Ceplenea • Ceplenea ja IL- 2: ta ei saa pistää samaan aikaan.
IL- 2 tulee pistää ensin.
Ceplene tulee pistää 1– 3 minuuttia myöhemmin. • Ceplene tulee pistää hitaasti juuri ihon alla olevaan kudoskerrokseen (ihonalaisesti) noin 5– 15 minuutin kuluessa.
Nopea pistäminen saattaa aiheuttaa verenpaineesi laskua ja aiheuttaa heikkoutta tai jopa pyörtymisen. • Ceplene- hoitosi aloitetaan klinikalla lääkärin seurannassa.
Sinua valvotaan, jotta voidaan tarkistaa, miten vastaat hoitoon.
Lääkäri tarkistaa verenpaineesi, pulssisi ja keuhkojesi toiminnan.
Hoidon aikana lääkäri tekee myös verikokeita. • Jos sinulla on ollut jokin seuraavista sairauksista, sinua valvotaan sairaalassa seuraavina hoitopäivinä tai hoitojaksoina:
- vuotava vatsahaava
- aivohalvaus
- verisuonten ahtautuminen (systeeminen ääreisverenkierron sairaus)
- sydäntauti (jos sinulla on vakava sydänongelma, katso edellä oleva kohta ” ÄLÄ
käytä Ceplenea ”)
- aikaisempi autoimmuunisairas (sairaus, jossa immuunijärjestelmä hyökkää
elimistön omia soluja tai kudoksia vastaan, kuten systeeminen lupus, reumaattinen niveltulehdus, tulehduksellinen suolistosairaus tai psoriasis). • Jos käytät muita lääkkeitä, jotka on mainittu kohdassa ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ” tai jos olet menossa leikkaukseen tai erityiseen injektiota vaativaan röntgentutkimukseen, kerro asiasta lääkärille. • Jos sinulla on tulehdus, lääkäri valvoo sinua tarkasti.
Jos sinulla on ollut 14 vuorokauden kuluessa tämän hoidon aloittamisesta tulehdus, joka vaati sinua ottamaan tulehduslääkkeitä (antibiootteja, sieni - tai viruslääkkeitä), lääkäri valvoo sinua tarkasti. • Jos sinulla on munuaisongelmia, kerro asiasta lääkärille, ennen kuin käytät tätä lääkettä.
Seurauksena saattaa olla verenpaineen lasku. • Jos sinulla on maksaongelmia, kerro asiasta lääkärille, ennen kuin käytät tätä lääkettä.
Lääkäri saattaa muuttaa annostasi.
Lapset ja nuoret Ceplenea ei suositella lapsille eikä nuorille, koska tämän lääkkeen käyttämisestä tässä ikäryhmässä ei ole tietoja.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, mukaan lukien itsehoitolääkkeet.
22 Jos käytät jotakin seuraavista lääkkeistä, keskustele lääkärin tai apteekkihenkilöstön kanssa ennen Ceplenen käyttämistä.
Eräitä niistä ei saa käyttää Ceplene- hoidon aikana, tai ne saattavat tarvita erityisiä varotoimia: • Steroideja kuten prednisonia ja deksametasonia.
Niitä käytetään hidastamaan immuunijärjestelmän aktiivisuutta (immunosuppressantit) ja lievittämään inflammaatiota (katso edellä oleva kohta ” ÄLÄ käytä Ceplenea ”). • H2- salpaajia kuten simetidiinia, ranitidiinia, famotidiinia tai nitsatidiinia, joita käytetään vatsahaavojen, ruoansulatushäiriöiden (dyspepsian) tai närästyksen hoitoon (katso edellä oleva kohta ” ÄLÄ käytä Ceplenea ”). • Allergian hoitoon käytettäviä antihistamiineja. • Eräitä psykoosilääkkeitä kuten klooripromatsiini, flupentiksoli, tioridatsiini, klotsapiini ja risperidoni.
Niitä käytetään mielentilojen hoitoon. • Trisyklisiä masennuslääkkeitä kuten amitryptiliini, imipramiini, tai monoamiinioksidaasi - inhibiittoreita kuten feneltsiini, isokarboksatsidi, tranyylisypromiini tai moklobemidi.
Niitä käytetään masennuksen hoitoon. • Malarialääkkeet tai lääkkeet, joita käytetään unitautia aiheuttavien tulehdusten hoitoon. • Beetasalpaajat kuten propranololi, metoprololi, atenololi, joita käytetään angina pectorikseen ja sydämen lyöntihäiriöihin tai mikä tahansa korkean verenpaineen hoitoon tarkoitetut lääkkeet, esimerkiksi tiatsididiureetit (bendrofluatsidi), ACE- inhibiittorit (kaptopriili), kalsiumantagonistit (nifedipiini) ja alfasalpaajat (pratsosiini).
Samoin jos olet menossa leikkaukseen tai erityiseen pistosta vaativaan röntgentutkimukseen, varmista ensin, että lääkäri tietää sinun saavan Ceplenea.
Tietyt leikkauksessa käytettävät lääkkeet (esimerkiksi neuromuskulaariset salpaajat ja narkoottiset kipulääkkeet) tai tietyissä röntgentutkimuksissa käytettävät väriaineet saattavat aiheuttaa yhteisvaikutuksen tämän lääkkeen kanssa.
Raskaus ja imetys Ceplenen käyttämisestä raskaana olevilla naisilla ei ole tietoja.
Tästä syystä Ceplene - ja IL- 2- hoitoa ei saa käyttää raskauden aikana.
Ei tiedetä, erittyykö Ceplene äidinmaitoon.
Tästä syystä Ceplenea ja IL- 2: ta ei saa käyttää imetyksen aikana.
Tätä hoitoa käyttävien sekä miesten että naisten tulee käyttää ehkäisyä, koska on tärkeää, että Ceplene - ja IL- 2- hoidon aikana ei siitetä lasta.
Kysy lääkäriltä tai apteekkihenkilökunnalta neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Älä aja äläkä käytä mitään koneita yhteen tuntiin sen jälkeen, kun olet saanut Ceplene- pistoksen, koska se saattaa laskea verenpainetta ja aiheuttaa huimausta, epävarmaa oloa ja näön sumentumista, jotka saattavat vaikuttaa kykyysi ajaa ja käyttää koneita.
3.
MITEN CEPLENEA KÄYTETÄÄN
Käytä Ceplenea aina juuri niin kuin lääkäri on määrännyt.
Sinun tulisi varmistaa lääkäriltä tai apteekkihenkilökunnalta, että olet varma ohjeista.
Tätä hoitoa saa määrätä ja seurata akuuttiin myeloidiin leukemiaan perehtynyt lääkäri.
Annostus Koska käytät sekä IL- 2: ta että Ceplenea yhdistelmähoitona, annetaan tiedot molempien annostuksesta:
23 Interleukiini - 2 (IL- 2) IL- 2 pistetään kahdesti päivässä ihonalaisena pistoksena (juuri ihon alla olevaan kudoskerrokseen) 1– 3 minuuttia ennen Ceplenen pistämistä.
Jokainen annos on laskettu painosi perusteella.
Sinun tulisi käyttää 16 400 IU * painosi kiloa kohden.
Lääkäri kertoo sinulle, kuinka paljon se on ja kuinka se pistetään.
* IU=kansainvälinen yksikkö (international unit), mitta, jolla määritellään IL- 2: n määrä
Ceplene Ceplenen tavanomainen annos on 0, 5 ml liuosta (tai 0, 5 mg) kahdesti päivässä annettuna hitaana ihonalaisena pistoksena (juuri ihon alla olevaan kudoskerrokseen).
Ceplene tulee pistää 1– 3 minuuttia IL- 2: n jälkeen.
Molempia lääkkeitä, IL- 2 ja Ceplene, pistetään kahdesti päivässä, annostusten väliajan tulee olla vähintään kuusi tuntia.
Hoitoperiodit ja hoitotauot IL- 2 - ja Ceplene- hoito kestää 81 viikkoa, ja se on jaksollista. • Ensimmäiset 18 viikkoa: käytät IL- 2: ta ja Ceplenea päivittäin kolmen viikon ajan, sen jälkeen on kolmen viikon tauko (ei hoitoa). • Seuraavat 63 viikkoa: käytät IL- 2: ta ja Ceplenea päivittäin kolmen viikon ajan, sen jälkeen on kuuden viikon tauko (ei hoitoa).
Ceplenen pistäminen itse Lääkäri saattaa päättää, että voit itse pistää IL- 2 - ja Ceplene- annokset.
Lääkäri tai sairaanhoitaja näyttää sinulle, kuinka pistät itse.
Älä yritä pistää itse, ellet ole saanut opetusta pätevältä henkilöltä.
On suositeltavaa, että pistäessäsi tätä lääkettä sinulla on aina mukanasi joku, kuten aikuinen perheenjäsen, ystävä tai muu huolenpitäjä, joka voi auttaa sinua, jos tunnet olosi epävarmaksi tai heikoksi.
Lisätietoja siitä, kuinka injektoit tätä lääkettä itse, on tämän pakkausselosteen lopussa olevassa kohdassa ” OHJEET CEPLENEN PISTÄMISESTÄ ITSE ”.
Lääkäri saattaa neuvoa sinulle, että on sopivaa käyttää ruiskupumppua Ceplene- pistoksen säätämiseen.
Jos käytät ruiskupumppua, sinun tulee perehtyä pumpun valmistajan toimittamiin ohjeisiin ja saada opastusta lääkäriltä, sairaanhoitajalta ja/ tai apteekkihenkilökunnalta.
Jos olet käyttänyt enemmän Ceplenea kuin sinun pitäisi Sinun tulee käyttää tätä lääkettä juuri siten, kuin se on määrätty sinulle.
Jos pistit vahingossa enemmän kuin sinulle määrättiin, ota välittömästi yhteys lääkäriin tai apteekkihenkilökuntaan.
Jos unohdat Ceplene- annoksen Älä käytä lisäannoksia korvataksesi unohdetut annokset.
Jatka hoitoa reseptin mukaisesti.
Jos olet jättänyt väliin yhden annoksen päivässä, ota välittömästi yhteys lääkäriin tai apteekkihenkilökuntaan.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Ceplenekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
24 Jos havaitset mitään haittavaikutuksia pistämisen aikana tai pian sen jälkeen, kerro niistä lääkärille.
Havaitut haittavaikutukset, kun Ceplenea on käytetty tässä pakkausselosteessa kuvatulla tavalla
Hyvin yleiset haittavaikutukset (esiintyy enemmän kuin yhdellä kymmenestä lääkettä käyttävästä henkilöstä)
• Tietyntyyppisten valkosolujen määrän lisääntyminen veressä (eosinofilia) ja verihiutaleiden määrän alentuminen veressä (trombosytopenia) • Päänsärky, huimaus ja väsymys • Muuttunut makuaisti (makuhäiriöt) • Nopea sydämen lyönti (sydämen tiheälyöntisyys) • Kasvojen ja kaulan punoitus ja matala verenpaine (hypotensio), joka aiheuttaa epävarmaa oloa ja pyörtymisen • Yskä, hengitysvaikeudet (hengenahdistus) • Pahoinvointi, ruoansulatushäiriö (dyspepsia) ja ripuli • Ihottuma • Nivel - ja lihassärky (arthralgia ja myalgia) • Tulehtunut iho, jossa on pieniä kyhmyjä pistoskohdassa, väsymysoireyhtymä, kuume (pyreksia), pistoskohdan punoitus, kuumotus, pistoskohdan kutina, flunssan kaltaiset oireet, vapina (vilunväristykset), pistoskohdan inflammaatio ja kipu.
Yleiset haittavaikutukset (esiintyy vähemmän kuin yhdellä kymmenestä mutta enemmän kuin yhdellä sadasta lääkettä käyttävästä henkilöstä) • Ruokahalun menetys • Nukkumisvaikeudet (unettomuus) • Sydämenlyönnin tuntuminen (sydämentykytys) • Nenän tukkoisuus • Oksentelu, ylävatsakipu ja suun kuivuminen • Ihon epänormaali punoitus (punavihottuma), lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu ja kutina (pruritus) • Jäsensärky, selkäsärky • Nokkosihottuma, mustelmat, pistoskohdan ihottuma ja turvotus, heikkous ja rintakipu
Havaitut haittavaikutukset, kun Ceplenea käytettiin muuntyyppisissä hoidoissa
Hyvin yleiset haittavaikutukset (esiintyy enemmän kuin yhdellä kymmenestä lääkettä käyttävästä henkilöstä) • Kuiva iho • Ahdistuneisuus • Yleinen epämukavuuden tai levottomuuden tunne • Nesteen kertyminen kehoon, erityisesti sääriin, ja painon aleneminen
Yleiset haittavaikutukset (esiintyy vähemmän kuin yhdellä kymmenestä mutta enemmän kuin yhdellä sadasta lääkettä käyttävästä henkilöstä) • Pyörimiseen liittyvä aistimus (vertigo) • Kehosi ei valmista riittävästi tyroksiinia, hormoniksi kutsuttavaa elimistön kemikaalia (hypotyroidismi) • Punaisten verisolujen määrän alentuminen (anemia) • Kuivuminen • Masennus • Ihon kihelmöinti, pistely tai puutuneisuus (tuntoharha) • Kuumat aallot
25 • Hengityksen vinkuminen • Ummetus, turvonnut vatsa, tulehtunut suu • Kipu pistoskohdassa ja ylimääräisen kudoksen muodostuminen iholle pistoskohdan ympärille
Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
CEPLENEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Ceplenea kartonkipakkauksessa ja pullon myyntipäällysmerkinnässä mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Ei saa jäätyä.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekkihenkilöstöltä.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Ceplene sisältää • Vaikuttava aine on histamiini.
Yksi injektiopullo sisältää 0, 5 mg histamiinidihydrokloridia 0, 5 ml: n liuoksena. • Muut aineet ovat injektionesteisiin käytettävä vesi ja natriumkloridi, ja se saattaa myös sisältää natriumhydroksidia ja/ tai suolahappoa pH: n säätämiseen.
Miltä Ceplene näyttää Ceplene on kirkas, väritön neste.
Se toimitetaan lasisessa injektiopullossa, jossa on harmaa kumitulppa ja sininen kuorittava irti napsautettava alumiininen turvasuljin.
Ceplenen pakkauskoko on 14 kerta- annosinjektiopulloa.
Myyntiluvan haltija EpiCept GmbH, Goethestrasse 4, D- 80336 München, Saksa.
Valmistaja Catalent UK Packaging Ltd, Lancaster Way, Wingates Industrial Park, Westhoughton, Bolton, Lancashire, BL5 3XX, Yhdistynyt kuningaskunta
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
Tämä lääke on saanut myyntiluvan poikkeuksellisissa olosuhteissa.
Tämä merkitsee sitä, että sairauden harvinaisuuden vuoksi lääkkeestä ei ole ollut mahdollista saada täydellisiä tietoja.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi tästä lääkkeestä mahdollisesti saatavat uudet tiedot vuosittain, ja tämä pakkausseloste päivitetään tarvittaessa.
Lisätietoa tästä lääkkeestä saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http //: www. emea. europa. eu.
Siellä on lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden verkkosivuille.
OHJEET CEPLENEN PISTÄMISESTÄ ITSE
Tämä kohta sisältää tietoja siitä, miten annat itsellesi Ceplene- pistoksen.
26 Yleiset tiedot Ceplenen ja IL- 2: n annostuksesta ja käytöstä on kohdassa 3, ” MITEN CEPLENEA KÄYTETÄÄN ”.
Lue seuraavat ohjeet huolellisesti.
On tärkeää, että et yritä antaa pistosta itse, ellet ole saanut erityisopetusta lääkäriltä tai sairaanhoitajalta.
Ellet ole varma, kuinka pitää toimia pistäessäsi itse tai jos sinulla on jotakin kysyttävää, pyydä apua lääkäriltä tai sairaanhoitajalta.
Jos tunnet heikkoutta tai huimausta pistoksen aikana tai sen jälkeen, kerro lääkärille, ennen kuin pistät seuraavan annoksen.
Lääkäri saattaa lisätä pistosaikaa tai muuttaa annosta.
Sinun on pistettävä Ceplenea ja IL- 2: ta kahdesti päivässä ihonalaisena pistoksena (juuri ihon alla olevaan kudoskerrokseen) lääkärin ohjeiden mukaisesti.
Pistä aina IL- 2 ensin.
Ceplene tulee pistää 1– 3 minuuttia myöhemmin.
Ceplenea ei saa sekoittaa mihinkään muihin valmisteisiin eikä laimentaa.
Lääkäri selittää sinulle, miten IL- 2 valmistellaan ja pistetään.
On suositeltavaa, että pistäessäsi Ceplenea sinulla on aina mukanasi joku, kuten aikuinen perheenjäsen, ystävä tai muu huolenpitäjä, joka auttaa sinua, jos tunnet olosi epävarmaksi tai heikoksi.
CEPLENE- PISTOKSEN ANTAMINEN
Ceplene- annoksen valmistamiseen tarvitset seuraavat: • yksi pullo Ceplene- liuosta (0, 5 ml) • yksi steriili ruisku ja neula • yksi alkoholilla kostutettu pyyhe
Menettely 1 Ota kartonkipakkauksesta yksi pullo.
Tarkista viimeinen käyttöpäivämäärä (EXP) pullon myyntipäällysmerkinnästä.
2.
Älä käytä, jos kuluva päivä on myöhempi kuin osoitetun kuukauden viimeinen päivä.
3.
Pese kätesi huolellisesti saippualla ja vedellä.
4.
Tarkista kahteen kertaan pullon myyntipäällysmerkintä varmistaaksesi, että käytät oikeaa lääkettä.
Liuoksen tulee olla kirkas ja väritön.
Ellei näin ole, käytä toista pulloa ja ilmoita asiasta lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
Poista pullon muovikorkki, jolloin tulppa ja sen keskellä oleva kumiympyrä tulevat näkyviin.
6.
Pyyhi tulpan kumiosa alkoholilla kostutetulla pyyhkeellä.
Älä koske tulppaan käsin.
7.
Ota esille steriili ruisku.
Huomaa siinä oleva numeroidut merkit.
Jokainen merkki (0, 1, 0, 2, 0, 3 jne.) tarkoittaa yhtä millilitran kymmenesosaa (0, 1 ml).
Kun neulansuojus on paikallaan, vedä mäntä takaisin ja vedä ruiskuun lääkärin määräämä ilmamäärä (millilitrojen lukumäärä).
Katso kuva 1.
Kuva 1
27 8.
Vedä neulansuojus suoraan irti.
Pidä pullo pystyssä tasaisella alustalla ja työnnä neula suoraan kumitulpan läpi pulloon.
9.
Työnnä ruiskun mäntä alas pistääksesi pulloon ilmaa.
Katso kuva 2.
Kuva 2
10 Pidä kiinni sekä pullosta että ruiskusta ja käännä pullo ylösalaisin.
Säädä ruiskua niin, että neulan kärki on vähän kumitulpan yläpuolella mutta kuitenkin yhä liuoksen sisällä.
Katso kuva 3.
Kuva 3
11.
Vedä mäntä hitaasti takaisin, jolloin liuosta tulee ruiskuun, ja täytä se lääkärin määräämälle tasolle (millilitrojen lukumäärään).
Jos ruiskuun tulee kuplia, työnnä liuos hitaasti takaisin pullon ja vedä liuos takaisin.
12 Ota neula pullosta.
Älä laita ruiskua pois äläkä anna neulan koskettaa mihinkään.
13.
Aseta neulansuojus neulaan.
Aseta ruisku puhtaalle, tasaiselle pinnalle.
14.
Pullossa saattaa olla jäljellä pieni määrä liuosta.
Pullo palautetaan apteekkiin hävitettäväksi.
15.
Tarkista kahteen kertaan ruisku ja varmista, että olet vetänyt siihen oikean määrän.
16.
Ota ruisku ja noudata alla olevia ohjeita ” PISTÄMISTÄ KOSKEVAT OHJEET ”.
PISTÄMISTÄ KOSKEVAT OHJEET
Tavallisesti sinun tulee pistää kaksi 0, 5 ml: n annosta päivässä, ellei lääkäri ole määrännyt sinulle pienempää annosta.
Pistosta varten tarvitset: • Yksi valmisteltu ruisku IL- 2- pistosta varten (viitataan IL- 2: n pakkausselosteeseen ja lääkärin annosteluohjeeseen). • Yksi valmisteltu Ceplenea sisältävä ruisku. • Alkoholilla kostutettuja pyyhkeitä. • Ajastin, kello tai sekuntikello. • Lävistyksen kestävä säiliö, niin että voit hävittää ruiskut turvallisesti.
28 Menettely 1.
Hae mukava, hyvin valaistu paikka, jossa voit istua ja jossa voit maata pitkälläsi.
Aseta esivalmistellut IL- 2: ta ja Ceplenea sisältävät ruiskut ja avattu alkoholilla kostutettu pyyhe paikkaan, johon yletät hyvin.
Turvallisuutesi takia on hyvin tärkeää, että istut niin, että voit nojata taaksepäin tai maata pitkälläsi, kun annat pistokset.
2.
Pistä IL- 2 niin kuin sinua on opastettu.
3.
Odota 1– 3 minuuttia.
4.
Päätä, mihin pistät Ceplenen.
Voit valita sisä - tai ulkoreidet, käsivarret tai vatsan.
Ceplenea ja IL- 2: ta ei saa pistää samalle alueelle.
Jos esimerkiksi pistät IL- 2: n vasempaan käsivarteen, voisit pistää Ceplenea vasempaan tai oikeaan reiteen, vatsaan tai oikeaan käsivarteen.
Vaihda aina kohtaa, johon pistät.
Mahdolliset pistoskohdat on esitetty kuvassa 4.
Kuva 4
5.
Varmista, että valitsemasi ihoalue on paljaana.
Puhdista se alkoholilla kostutetulla pyyhkeellä.
Anna alueen kuivua 10 sekunnin ajan.
6.
Nipistä puhdistettu ihon kohta peukalosi ja etusormesi väliin puristamatta sitä.
Katso kuva 5.
Kuva 5
7 Pidä neulaa joko pystysuorassa (90 astetta) tai 45 asteen kulmassa ihoon nähden ja työnnä se ihon alle niin pitkälle, kuin se menee yhdellä nopealla liikkeellä.
Neula tulee työntää ihon alle mutta ei ihon alla oleviin verisuoniin.
Katso kuva 6.
Kuva 6
29 8.
Vedä mäntä kevyesti takaisin.
Jos verta tulee näkyviin, älä pistä Ceplenea, koska neula on tunkeutunut verisuoneen.
Poista ruisku ja hävitä se ohjeiden mukaisesti.
Ota uudet tarvikkeet ja aloita menettely uudelleen, vaikka IL- 2- pistoksen jälkeen olisikin kulunut kolme minuuttia.
9.
Huomaa jokaisessa ruiskussa olevat numeroidut merkit.
Jokainen merkki (0, 1, 0, 2, 0, 3 jne.) tarkoittaa yhtä millilitran kymmenesosaa (0, 1 ml).
10.
Paina ruiskun mäntä alas ja pistä kymmenesosamillilitra (0, 1 ml) minuutissa tai hitaammin, jos lääkäri on määrännyt niin.
Katso kuva 7.
Kuva 7
11 Älä koskaan pistä Ceplenea nopeammin tai kaikkea kerralla.
12 Kun ruisku on tyhjä, poista neula ihostasi.
13 Paina pistoskohtaa kevyesti sitä hieromatta alkoholilla kostutetulla pyyhkeellä.
14 Pysy istumassa tai makuulla 20 minuutin ajan Ceplene- pistoksen jälkeen.
15 Laita ruisku lävistyksen kestävään säiliöön ja hävitä se ohjeiden mukaisesti.
30