# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
LITAK 2 mg/ ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml injektionestettä sisältää 2 mg kladribiinia (- 2CdA).
Jokainen LITAK- injektiopullo sisältää 10 mg kladribiinia 5ml: ssa liuosta.
Apuaineet, ks.
6. 1
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
LITAK on tarkoitettu karvasoluleukemian hoitoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon LITAKilla saa aloittaa syövän solunsalpaajahoitoon perehtynyt lääkäri.
LITAK toimitetaan käyttövalmiina injektionesteenä.
Suositeltu annos imetään suoraan injektioruiskulla ja pistetään laimentamatta.
Anna LITAKin lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen käyttöä.
Karvasoluleukemian suositushoito on yksi subkutaaninen LITAK- injektio kerta- annoksena 0, 14 mg/ painokilo/ vrk viitenä peräkkäisenä päivänä kertaalleen.
Yllä olevista lääkkeen annon suosituksista ei ole syytä poiketa (ks. kohta 4. 9 Yliannostus).
Yli 75 vuotiaiden potilaiden hoidosta on kokemusta rajoitetusti.
Iäkkäiden potilaiden hoito tulee arvioida yksilöllisesti.
Veriarvoja sekä munuaisten ja maksan toimintoa on tarkkailtava huolella.
Riski on tarkoin arvioitava tapauksittain.
Kladribiinin käytöstä potilailla, joilla on munuaisten tai maksan vajaatoiminta, ei ole tietoja.
LITAK on vasta- aiheinen potilailla, joilla on kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiinipuhdistuma ≤ 50 ml/ min) tai jolla on kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta (Child - Pugh aste ≥ 4) (katso kohdat 4. 3 Vasta- aiheet, 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ja 5. 2 Farmakokinetiikka).
Käyttö lapsille LITAKia ei saa antaa alle 16- vuotiaille potilaille.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineista.
Raskaus ja imetys.
2 Alle 16 v. ikä.
Potilailla, joilla on kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiinipuhdistuma ≤ 50 ml/ min) tai kohtalainen tai vaikea maksan vajaatoiminta (Child- Pugh aste ≥ 4) (katso myös kohta 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet).
Muiden myelosuppressiivisten lääkeiden samanaikainen käyttö.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kladribiini on antineoplastinen ja immunosuppressiivinen lääkeaine, joka voi aiheuttaa huomattavia toksisia haittavaikutuksia, esim. myelo - ja immunosuppressiota, pitkään kestävää lymfosytopeniaa ja opportunistisia infektioita.
Kladribiinihoitoa saavia potilaita on seurattava tarkoin hematologisen ja ei - hematologisen lääketoksisuuden varalta.
Erityinen varovaisuus on paikallaan ja haitta - / hyötysuhde on tarkoin arvioitava, jos kladribiinihoitoa ollaan harkitsemassa potilaille, joilla on suurentunut infektioriski, ilmeinen luuytimen toiminnanvajaus tai luuydininfiltraatio, edeltäviä myelosuppressiivisia hoitoja tai epäilty tai todettu munuaisten ja maksan vajaatoiminta.
Aktiivista infektiota sairastavat potilaat on syytä hoitaa infektion syyn mukaisesti ennen kladribiinihoidon aloittamista.
Vaikkei infektion vastaista profylaksia yleensä suositella, se saattaa olla ennen kladribiinihoidon aloittamista hyödyllistä potilaille, joilla on heikentynyt immuunijärjestelmä tai agranulosytoosi.
Jos potilaalle ilmaantuu vakavia merkkejä toksisuudesta, on lääkärin syytä harkita lääkkeen annon siirtämistä tai lopettamista, kunnes vakavat komplikaatiot ovat väistyneet.
Jos potilaalle ilmaantuu infektio, on syytä tarvittaessa aloittaa mikrobilääkehoito.
Kladribiinia saaville potilaille suositellaan annettavan säteilytettyjä veristuotteita transfuusiosta johtuvan käänteishyljintäsairauden (graft- versus- host) ehkäisemiseksi (Ta- GVHD).
Sekundaarikasvaimet Kuten muutkin nukleosidianalogit, kladribiinilla hoitoon liittyy myelosuppressio ja voimakas ja pitkäaikainen immunosuppressio.
Näillä lääkeaineilla hoidettaessa esiintyy sekundaarikasvaimia.
Sekundaarikasvaimet ovat mahdollisia potilailla, jotka sairastavat karvasoluleukemiaa.
Esiintymistiheys vaihtelee huomattavasti, yltäen 2%: sta 21%: iin.
Vaara on suurimmillaan 2 vuoden kuluttua diagnosoimisesta mediaanin ollessa 40 ja 66 kuukauden välillä.
Sekundaarikasvaimien kumulatiiviset esiintymistiheydet ovat 5%, 10- 12% ja 13- 14% vastaavasti 5, 10, ja 15 vuotta karvasoluleukemian diagnosoimisesta.
Kladribiinihoidon jälkeen sekundaarikasvainten esiintyminen ylti 0%: sta 9, 5%: in kun tarkkailuajan mediaani oli 2, 8 – 8, 5 vuotta.
LITAK- hoidon jälkeen 232 karvasoluleukemiaa sairastavalla potilaalla, joita hoidettiin 10 vuoden ajan, oli sekundaarikasvaimien esiintyvyys 3, 4%.
Suurin esiintymistiheys LITAKilla hoidettaessa oli 6, 5% tarkkailuajan mediaanin ollessa 8, 4 vuotta.
Sen tähden kladribiinilla hoidettavia potilaita tulee tarkkailla säännöllisesti.
Hematologia Hoitoa seuraavan kuukauden aikana myelosuppressio on voimakkaimmillaan ja potilas saattaa tarvita punasolu - tai verihiutalesiirtoja.
Jos potilaalla on luuydinlaman merkkejä, häntä on hoidettava huolella koska on varauduttava siihen, että luuydinlama vaikeutuu.
Jos potilaalla on aktiivinen infektio tai infektiota epäillään, on hoidon hyötyjä ja haittoja punnittava tarkkaan.
Vaikean luuytimeen kohdistuvan toksisen vaikutuksen ja pitkään kestävän immunosuppression vaara on suurentunut potilailla, joilla on taudin aiheuttama luuytimen infiltraatio tai jotka ovat aiemmin saaneet myelosuppressiivista hoitoa.
Tällaisissa tapauksissa tarvitaan lääkeannoksen pienentämistä ja potilaan säännöllistä seurantaa.
Pansytopenia on yleensä palautuvaa ja luuydinaplasian intensiteetti riippuu lääkkeen annoksesta.
Kladribiinilla hoidon aikana ja 6 kuukauden ajan sen päätyttyä on opportunististen infektioiden ilmaantuvuus todennäköisesti suurentunut.
Perifeerisen verenkuvan tarkka ja säännöllinen seuranta on välttämätöntä kladribiinihoidon aikana ja vielä 2 – 4 kuukautta hoidon jälkeenkin mahdollisten haittavaikutusten ja niitä seuraavien komplikaatioiden (anemia, neutropenia, trombosytopenia, infektiot,
3 hemolyysi tai verenvuodot) toteamista, ja veriarvojen korjaantumisen seuraamista varten.
Karvasoluleukemian hoitoa saavilla potilailla on usein kuumetta tuntemattomasta syystä ja ilmaantuu yleensä ensimmäisen 4 hoitoviikon aikana.
Kuumeen syy on tutkittava asianmukaisin laboratorio - ja röntgentutkimuksin.
Alle kolmasosaan kaikista kuumetapahtumista liittyy dokumentoitavissa oleva infektio.
Kun kyseessä on kuume, joka liittyy infektioihin tai agranulosytoosiin, on mikrobilääkehoito aiheellista.
Munuais - ja maksatoiminta Tutkimustietoa LITAKin käytöstä ei ole munuaisten tai maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Kliinisiä kokemuksia on rajoitetusti eikä LITAKin turvallista käyttöä näillä potilailla ole toteennäytetty (katso kohta 5. 2 Farmakokinetiikka).
Potilaita, joilla tiedetään olevan tai joilla epäillään munuaisten tai maksan toimintahäiriötä sekä iäkkäitä potilaita on hoidettava varoen.
Jokaiselta LITAK- hoitoa saavalta potilaalta on ajoittain syytä selvittää munuais - ja maksatoiminta, sien kuin se on kliinisesti aiheellista.
Tuumorilyysisyndrooman ehkäisy Potilaille, joilla on suuri tuumorikuorma, suositetaan profylaktista allopurinolihoitoa 24 tuntia ennen solunsalpaajahoidon aloittamista seerumin virtsahappopitoisuuden pitämiseksi kurissa, yhdessä riittävän tai tehostetun nesteytyksen kanssa.
Suositetaan päivittäistä suun kautta otettavaa 100 mg: n allopurinoliannosta 2 viikon ajaksi.
Jos seerumin virtsahappopitoisuus ylittää viitearvon, voidaan allopurinolin päivittäinen annos suurentaa 300 mg: an.
Hedelmällisyyden heikentyminen Kladribiinilla hoidettuja miehiä neuvotaan olemaan siittämättä lasta 6 kuukauteen hoidon jälkeen sekä kysymään neuvoa sperman säilömisestä pakastamalla ennen hoitoa, sillä kladribiinihoidossa on olemassa hedelmättömyyden mahdollisuus (katso kohta 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Koska kladribiini saattaa lisätä hematologista toksisuutta ja pahentaa luuytimen lamaa, sitä ei ole syytä käyttää samanaikaisesti muiden myelosuppressiivisten lääketuotteiden kanssa.
Ristiinreagointia muiden antineoplastisten lääkkeiden (esim. doksorubisiinin, vinkristiinin, sytarabiinin, syklofosfamiidin) kanssa ei ole todettu in vitro eikä in vivo.
Kuitenkin in vitro tutkimuksissa todettiin ristiresistenssiä kladribiinin ja typpisinapin (kloorimetiinin) välillä; on raportoitu sytarabiinille in vivo ristiinreagoinnista aktiivisuuden häviämättä.
Samanlaisesta solunsisäisestä aineenvaihdunnasta johtuen ristiresistenssiä muiden nukleodisianalogien kanssa, kuten fludarabiini tai 2 ’ - deoksikoformysiini saattaa ilmetä.
Sen tähden ei suositella samanaikaista nukleosidianlogien käyttöä kladribiinin kanssa.
Kortikostereiden on todettu lisäävän pahanlaatuisten infektioiden riskiä niitä yhdessä kladribiinin kanssa käytettäessä, siksi niitä ei tulisi antaa yhdessä kladribiinin kanssa.
Koska vuorovaikutukset solunsisäisen fosforylaation läpikäyvien lääkeaineiden, kuten antiviraalisten lääkeaineiden tai adenosiinin solunoton estäjän kanssa ovat mahdollisia, ei niiden käyttöä kladribiinin kanssa suositella.
4. 6 Raskaus ja imetys
Kladribiini aiheuttaa vakavia synnynnäisiä epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Kladribiini on eläintutkimusten ja ihmissolulinjoilla tehtyjen in vitro - tutkimusten mukaan teratogeeninen ja mutageeninen.
Kladribiini on vasta- aiheinen raskauden aikana.
Naisten, jotka voivat tulla raskaaksi, on käytettävä tehokasta ehkäisyä kladribiinihoidon aikana.
Jos raskaus alkaa kladribiinihoidon aikana, on naiselle kerrottava sikiölle mahdollisesti aiheutuvasta vaarasta.
Ei tiedetä, erittyykö kladribiini äidinmaitoon.
Koska vakavat haittavaikutukset rintaruokituilla lapsilla ovat mahdollisia, on kladribiini vasta- aiheinen imetyksen aikana.
Sen tähden imetys on vasta- aiheista kladribiinilla hoidon aikana ja sen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Kladribiini saattaa heikentää huomattavasti potilaan suorituskykyä.
Jos ilmaantuu uneliaisuutta tai huimausta, on ajoneuvon kuljettamista tai koneiden käyttöä vältettävä.
4 4. 8 Haittavaikutukset
Seuraavat hyvin tavalliset haittavaikutukset on todettu LITAK- lääkkeellä tehdyissä kolmessa tärkeimmässä kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 279 eri aiheista hoidettua potilasta sekä 62 karvasoluleukemian (hairy cell leukaemia = HCL) vuoksi hoidettua potilasta: myelosuppressio, etenkin vaikea neutropenia (41%: lla (113/ 279), 98%: lla (HCL, 61/ 62)), vaikea trombosytopenia (21%: lla (58/ 279), 50%: lla (HCL, 31/ 62)) ja vaikea anemia (14%: lla (21/ 150), 55%: lla (HCL, 34/ 62)) sekä vaikea immunosuppressio/ lymfopenia (63%: lla (176/ 279), 95%: lla (HCL, 59/ 62)), infektioita (39%: lla (110/ 279), 58%: lla (HCL, 36/ 62)) ja kuume (jopa 64%: lla).
Veriviljelynegatiivista kuumeilua ilmaantuu kladribiinihoidon seurauksena keskimäärin 10 – 40%: lle karvasoluleukemiapotilaista ja sitä todetaan vain harvoin muita syöpätauteja sairastavilla potilailla.
Ihottumaa (2 – 31%) on todettu pääasiassa potilailla, jotka saavat muuta tunnetusti ihottumia aiheuttavaa lääkehoitoa samanaikaisesti (antibiootteja ja/ tai allopurinolia).
Kladribiinihoidon aikana on potilailla todettu ruoansulatuskanavaan kohdistuneita haittavaikutuksia, kuten pahoinvointia (5 – 28%), oksentelua (1 – 13%) ja ripulia (3 – 12%) sekä uupumista (2 – 48%), päänsärkyä (1 – 23%) ja ruokahalun huononemista (1 – 22%).
LITAK ei aiheuta alopesiaa: lievää ja ohimenevää, muutaman päivän kestävää alopesiaa todettiin 4/ 523 potilaasta LITAK- hoidon aikana, minkä ei kuitenkaan varmasti voitu todeta johtuvan kladribiinin käytöstä.
Seuraavassa taulukossa esitetään raportoidut haittavaikkutukset ilmaantuvuuksineen.
Esiintymistiheys on määritelty seuraavalla tavalla:
Erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1, 000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10, 000, < 1/ 1, 000), erittäin harvinainen (< 1/ 10, 000) erilliset raportit mukaan lukien.
Ole hyvä ja katso taulukon alapuolelta haittavaikutusten ankaruus.
5 Infektiot ja loistartunnat Hyvänlaatuinen, pahanlaatuinen ja määrittämätön kasvain
Erittäin yleinen: infektiot * (esim. pneumonia *, septikemia *) Yleinen: sekundaarimalignomat *
Verisuonihäiriöt
Erittäin yleinen: pancytopenia/ myelosuppressio *, purpura Yleinen: verenpurkaumat, verenvuodot *
Immuunijärjestelmän häiriöt
Erittäin yleinen: immuunisuppressio * Melko harvinainen: hemolyyttinen anemia * Erittäin harvinainen: käänteishyljintä *, tuumorilyysisyndrooma *
Aineenvaihdunta ja ravitsemushäiriöt
Erittäin yleinen: heikentynyt ruokahalu
Hermojärjestelmän häiriöt
Erittäin yleinen: päänsärky, huimaus Yleinen: unettomuus, levottomuus Melko harvinainen: uneliaisuus, parestesia, heikotus, uupumus, polyneuropatia, sekavuus, ataksia Erittäin harvinainen: masennus, epileptinen kohtaus
Silmien häiriöt
Melko harvinainen: sidekalvon tulehdus Erittäin harvinainen: blefariitti
Sydänhäiriöt
Yleinen: turvotus, takykardia, sydämen sivuääni, hypotensio, nenäverenvuoto, sydänlihasiskemia *
Hengityksen, rintakehän ja välikarsinan häiriöt
Erittäin yleinen: epänormaalit hengitysäänet, epänormaali rintakehän auskultaatiolöydös, yskä Yleinen: hengenahdistus, interstitiaaliset infiltraatit keuhkoissa yleensä infektiosta johtuen, limakalvontulehdus Melko harvinainen: faryngiitti Erittäin harvinainen: keuhkoembolia
Ruuansulatuskanavan häiriöt
Erittäin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ummetus, ripuli Yleinen: ruuansulatuskanavan kipu, ilmavaivat
Maksan ja sapen häiriöt
Yleinen: palautuva, yleensä vähäinen bilirubiiniarvon ja transaminaasien arvon suureneminen Erittäin harvinainen: sappirakon tulehdus
Ihon ja ihonalaisen kudoksen häiriöt
Erittäin yleinen: ihottuma, paikallinen eksanteema, hikoilu Yleinen: kutina, ihon kipu, punoitus, nokkosihottuma Melko harvinainen: laskimotulehdus
Lihasten ja luuston ja sidekudoksen häiriöt
Yleinen: lihaskipu, nivelkipu, niveltulehdus, luukipu
Yleiset häiriöt ja annostuspaikan reaktiot * katso alapuolen kuvaus
Erittäin yleinen: pistospaikan reaktiot, kuume, väsymys, vilunväristykset, heikotus Yleinen: pöhöt, pahoinvointi, kipu Melko harvinainen: näivetys Erittäin harvinainen: amyloidoosi
Useimmat potilaan muut kuin vereen liittyvät haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia.
Pahoinvointilääkettä ei yleensä tarvita.
Ihon ja ihonalaisen kudoksen haittavaikutukset ovat useimmiten lieviä tai kohtalaisia ja ohimeneviä, ja häviävät tavallisesti 30 päivän kuluessa.
Koska useimmilla akuuttia karvasoluleukemiaa sairastavilla potilailla on taudin alussa sytopeniaa, etenkin neutropeniaa, on yli 90%: lla tapauksista ohimeneviä vaikean neutropenian (< 1, 0 x 109/ l) vaiheita.
Hematopoieettisten kasvutekijöiden käyttö ei paranna neutrofiiliarvon korjautumista eikä vähennä kuumeiluvaiheiden ilmaantuvuutta.
Noin 20 – 30%: lla kaikista potilaista on todettu vaikeaa (< 50 x 109/ l) trombosytopeniaa.
On odotettavissa, että potilaille ilmaantuu useita kuukausia kestävä lymfosytopenia ja immunosuppressio suurentuneine infektioriskeineen.
Sytotoksisten T- lymfosyyttien ja luonnollisten tappajasolujen (natural killer cells) määrät korjautuvat 3 – 12 kuukauden kuluessa.
T - auttajasolujen ja B- lymfosyyttien täydellinen korjautuminen kestää jopa 2 vuotta.
6 Kladribiini vähentää huomattavasti ja pitkään T- lymfosyyttien CD4+ ja CD8+ määrää.
Nykyisellään ei ole kokemuksia siitä, millaiset mahdolliset pitkäaikaiset seuraukset tällaisesta immunosuppressiosta saattaisi olla.
Vakavia, pitkään kestäneitä lymfosytopenioita, joita ei kuitenkaan ole voitu yhdistää infektiivisiin myöhäiskomplikaatioihin on satunnaisesti raportoitu.
Kaikkein tavallisimmat vakavat komplikaatiot, jotka joskus päätyvät kuolemaan, ovat opportunistiset infektiot (kuten pneumocystis carinii, toxoplasma gondii, listeria, candida, herpesvirukset, sytomegalovirus ja atyyppiset mykobakteerit).
Kun LITAK- hoitoannos oli 0, 7 mg/ painokilo hoitojaksoa kohti, sai 40% potilaista infektion.
Nämä infektiot olivat keskimäärin vakavampia kuin ne, jotka ilmaantuivat 27%: lle niistä potilaista, joita hoidettiin pienennetyllä 0, 5 mg/ painokilon annoksella hoitojaksoa kohden.
Standardihoitoannosta saaneista karvasoluleukemiapotilaista 43% sai infektiokomplikaation.
Näistä kolmanneksen on katsottava olleen vakava (esim. septikemia, pneumonia).
Tunnetaan ainakin 10 tapausta, joissa potilas on saanut akuutin autoimmuunihemolyyttisen anemian.
Kaikki potilaat hoidettiin menestyksellisesti kortikosteroideilla.
Vakavista haittavaikutuksista, kuten ileus, vaikea maksan vajaatoiminta, munuaisen vajaatoiminta, sydämen vajaatoiminta, eteisvärinä, sydämen dekompensaatio, aivohalvaus, puhumiseen ja nielemiseen liittyy neurologinen häiriö, tuumorilyysisyndrooma ja siihen liittynyt munuaisten vajaatoiminta, transfuusioon liittyvä käänteishyljintä, Stevens- Johnsonin oireyhtymä/ Lyellin oireyhtymä (toksinen epidermaalinen nekrolyysi), hemolyyttinen anemia sekä hypereosinofilia (johon on liittynyt punoittava ihottuma, kutina ja kasvojen turvotus) on raportoitu harvoin.
Valtaosa lääkkeeseen liittyvistä kuolemantapauksista johtuu infektiokomplikaatioista.
LITAK - solunsalpaajahoidon yhteydessä on raportoitu lisäksi muita harvoja kuolemaan johtaneita tapauksia, kuten sekundaarikasvaimia, aivo - ja sydäninfarkteja, säteilyttämättömän veren toistuvan antamisen aiheuttamaa käänteishyljintää sekä tuumorilyysisyndroomaa hyperurikemioineen, metabolista asidoosia ja akuuttia munuaisten vajaatoimintaa.
4. 9 Yliannostus
Yliannostuksen jälkeen todettuja tavallisia oireita ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vaikea luuydinlama (johon on liittynyt anemia, trombosytopenia, leukopenia ja agranulosytoosi), akuutti munuaisten vajaatoiminta sekä palautumaton hermostoon kohdistunut toksisuus (osittainen alaraajahalvaus / neliraajahalvaus), Guillain- Barrén oireyhtymä sekä Brown- Séquardin oireyhtymä.
Akuuttia, palautumatonta neuro - ja nefrotoksisuutta on todettu yksittäisillä potilailla, joita on hoidettu ≥ 4 kertaa karvasoluleukemian suositusannosta suuremmalla annoksella.
Spesifistä antidoottihoitoa ei ole.
Kladribiinin yliannoksen saaneen potilaan hoito koostuu lääkeannon välittömästä lopettamisesta, tarkasta seurannasta sekä asianmukaisiin tukitoimiin ryhtymisestä (verensiirto, dialyysi, hemofiltraatio, infektioiden hoito jne).
Kladribiinin yliannokselle altistuneita potilaita on seurattava hematologisesti ainakin neljän viikon ajan.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: puriinianalogi (solunsalpaaja)
ATC koodi:
L01BB04
LITAKin aktiivinen aine on kladribiini, joka on puriininukleosidianalogi joka toimii antimetaboliittina.
Kladribiini poikkeaa luonnollisesta vastineestaan 2 ’ - deoksiadenosiinista siten, että vetyatomi on korvattu kloorilla molekyylin asemassa 2.
Tämä aiheuttaa sen, että kladribiinimolekyylin deaminaatio adenosiinideaminaasin toimesta estyy.
7 Resistenssi ja herkkyys solutasolla Kladribiini on aihiolääke, joka kulkeutuu soluihin nopeasti parenteraalisen annon jälkeen.
Se fosforyloituu solunsisäisesti aktiiviseksi 2- klorodeoksiadenosiini- 5 ’ - trifosfaattinukleotidiksi (CdATP) deoksisytidiinikinaasin (dCK) vaikutuksesta.
Aktiivista CdATP: tä kumuloituu ensisijaisesti soluihin, joissa on suuri dCK- aktiivisuus ja pieni deoksinukleotidaasiaktiivisuus, eli etenkin lymfosyytteihin ja muihin hematopoieettisiin soluihin.
Kladribiinin sytotoksisuus on sidoksissa annokseen.
Muihin kuin vertamuodostaviin soluihin ei nähtävästi ole vaikutusta, ja tämä selittää miksi tämän solunsalpaajan toksisten vaikutusten ilmaantuvuus muissa kuin vertamuodostavien elinten kudoksissa on pieni.
Vastakohtana muille nukleosidianalogeille kladribiini on toksinen niin nopeasti jakautuville kuin lepotilassakin oleville soluille.
Kladribiini ei ollut sytotoksinen solidien kasvainten solulinjoissa.
Kladribiinin toimintamekanismi on CdATP: n inkorporoituminen DNA- juosteisiin:
Uuden DNA: n synteesi jakautuvissa soluissa salpautuu ja DNA: n korjautumismekanismi estyy, ja tästä seuraa että rikkoutuneita DNA- juosteita kumuloituu ja NAD: n (nikotiiniamidiadeniinidinukleotidi) ja ATP: n pitoisuudet
myös
lepotilassa
olevissa
soluissa
pienenevät.
CdATP
estää
myös
ribonukleotidireduktaasia,
entsyymiä,
joka
huolehtii
ribonukleotidien
muuntumisesta
deoksiribonukleotideiksi.
Solunsisäisen energian ehtymisestä ja apoptoosista seuraa solukuolema.
5. 2 Farmakokinetiikka
Kliininen farmakokinetiikka Imeytyminen Parenteraalisen annon jälkeen kladribiini on biologisesti täysin hyödynnettävissä; plasmapitoisuus - aikakäyrän alla olevan pinta- alan (area under the curve = AUC) keskiarvo on samanlainen jatkuvan tai jaksoittaisen 2 tunnin laskimoinfuusion ja subkutaanisesti annetun ruiskeen jälkeen.
Jakautuminen Vakaassa tilassa kladribiinin plasmapitoisuus on n.
7 ng/ ml joka saavutetaan 5 – 8 tuntia kaksituntisen infuusion alusta.
Suurin plasmapitoisuus cmax 48 ng/ ml saadaan keskimäärin 112 minuuttia infuusiosta.
Subkutaani- injektion aikaansaama suurin plasmapitoisuus cmax on 91 ng/ ml joka saavutetaan keskimäärin jo 20 minuutin kuluttua lääkkeen annosta (annoksen ollessa 0, 14 mg/ painokilo/ vrk).
Toisessa tutkimuksessa, jossa annos oli 0, 10 mg/ painokilo/ vrk, oli suurin plasmapitoisuus cmax jatkuvan laskimoinfuusion jälkeen 5, 1 ng/ ml (tmax:
12 tuntia) verrattuna 51 ng/ ml: an subkutaani - injektion jälkeen (tmax:
25 minuuttia).
Kladribiinin laskimoannostelusta ja subkutaani- injektiosta saatavien, toisistaan poikkeavien plasman huippupitoisuuksien kliinistä merkitystä ei ole tutkittu.
Solunsisäinen kladribiinipitoisuus ylittää plasman lääkeainepitoisuuden 128 – 375 - kertaisesti.
Kladribiinin keskimääräinen jakautumistilavuus on 9, 2 l/ kg.
Kladribiini sitoutuu plasman proteiineihin keskimäärin 25- prosenttisesti, mutta yksilöiden välillä on melkoista vaihtelua (5 – 50%).
Kladribiinin intratekaaliset pitoisuudet laskimoruiskeena annetuissa tutkimuksissa ovat keskimäärin 18 - 25% plasman pitoisuuksista.
Jaksoittaisen kaksituntisen infuusion jälkeen mitattiin maksimaaliseksi selkäydinnesteen lääkepitoisuudeksi 6 ng/ ml ja jatkuvan laskimoon annetun infuusion jälkeen 2 ng/ ml (annoksen ollessa 0, 12 mg/ painokilo/ vrk).
Yhdellä ainoalla potilaalla intratekaaliset pitoisuudet subkutaani- injektion jälkeen olivat 8, 75% plasman pitoisuuksista 2 tuntia LITAKin antamisesta.
Lisätutkimukset ovat tarpeen.
Metabolia Solun sisässä kladribiini metaboloituu ensisijaisesti deoksisytidiinikinaasin vaikutuksesta 2 - klorodeoksiadenosiini- 5 ’ - monofosfaatiksi,
joka
edelleen
fosforyloituu
nukleosidimonofosfaattikinaasin vaikutuksesta difosfaatiksi ja nukleosididifosfaattikinaasin vaikutuksesta aktiiviseksi metaboliitiksi, 2- klorodeoksiadenosiini- 5 ’ - trifosfaatiksi (CdATP).
Eliminoituminen Ihmisillä tehdyt farmakokineettiset tutkimukset ovat osoittaneet, että plasman kladribiinipitoisuutta kuvaava pitoisuuskäyrä sopii kaksi - tai kolmitilamalliin, jossa puoliintumisaika α on keskimäärin 35 minuuttia ja β 6, 7 tuntia.
Jatkuvan 7 vuorokauden ajan laskimoon annetun infuusion jälkeen
8 terminaalinen puoliintumisaika t1/ 2 oli 7 – 10 tuntia (annoksen ollessa 0, 10 mg/ painokilo/ vrk) ja jaksoittaisesti kahden tunnin infuusioina 5 perättäisenä päivänä annettujen infuusioiden jälkeen keskimäärin 19, 5 tuntia (annoksella 0, 14 mg/ painokilo/ vrk).
Subkutaani- injektiona annetun kladribiiniannoksen kaksieksponentiaalinen seerumipitoisuuden pieneneminen on verrattavissa eliminaatiomuuttujiltaan kahden tunnin laskimoon annettuun infuusioon, jossa ensivaiheen puoliintumisaika on n.
2 tuntia ja terminaalinen puoliintumisaika n.
11 tuntia.
Kladribiininukleotidien solunsisäinen retentioaika in vivo on selvästi pidempi kuin lääkkeen retentioaika seerumissa:
Lääkkeen solunsisäiseksi puoliintumisajaksi t1/ 2 leukeemisissa soluissa saatiin aluksi 15 tuntia ja myöhemmin yli 30 tuntia.
Kladribiini poistuu elimistöstä pääasiassa munuaisten kautta.
Kladribiinin kokonaisannoksesta poistuu metaboloitumattomana munuaisten kautta suoneen annetun kahden tunnin infuusion jälkeen 15%, ja subkutaanisesti annetun annoksen jälkeen 18% 24 tunnin kuluessa annosta.
Ei tiedetä, mihin loput annoksesta päätyy.
Keskimääräinen plasmapuhdistuma on 794 ml/ min laskimoon annetun infuusion jälkeen ja 814 ml/ min subkutaani- injektion jälkeen, kun annos on 0, 10 mg/ painokilo/ vrk.
Farmakokinetiikka erityisissä populaatioissa Ei ole tutkimuksia, joissa munuaisten tai maksan toiminnanvajausta sairastavat potilaat olisivat käyttäneet kladribiinia (ks. myös kohta 4. 2 Annostus ja antotapa ja kohta 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet).
Kliinisiä kokemuksia on hyvin rajoitetusti ja LITAKin turvallista käyttöä näillä potilailla ei ole vielä näytetty toteen.
LITAK on vasta- aiheinen potilailla, joilla on kohtalainen tai vaikea munuaisten tai maksan vajaatoiminta.
LITAKin käyttöä lapsille ei ole tutkittu ja käytöstä yli 75- vuotiailla potilailla on vain rajatusti tietoja.
Iäkkäiden potilaiden hoito tulee arvioida yksilöllisesti.
Veriarvoja sekä munuaisten ja maksan toimintoa on tarkkailtava huolella.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Hiirille kladribiini todettiin akuutisti kohtalaisen toksiseksi, LD50 oli 150 mg/ kg intraperitoneaalisesti annettuna.
Cynomolgus- apinoissa tehdyissä tutkimuksissa annettiin lääkettä jatkuvana laskimoinfuusiona 7 – 14 vuorokauden ajan.
Kohde- eliminä olivat immuunijärjestelmä (≥ 0. 3 mg/ kg/ vrk), luuydin, iho, limakalvot, hermojärjestelmä ja kivekset (≥ 0. 6 mg/ kg/ vrk) sekä munuaiset (≥ 1 mg/ kg/ vrk).
Jolleivät altistukset johtaneet kuolemaan, osoitettiin, että useimmat vaikutukset ovat altistuksen päätyttyä hitaasti palautuvia.
Kladribiini aiheuttaa epämuodostumia hiirissä (annoksilla 1. 5 – 3. 0 mg/ kg/ vrk gestaatiopäivinä 6 – 15).
Vaikutuksia rintalastan luutumisen ilmeni 1, 5 ja 3. 0 mg/ kg/ vrk. annoksilla.
Lisääntyneet resorptiot, pienentyneet elävät poikueet, sikiön painon aleneminen ja lisääntyneitä pään, kehon, raajojen epämuodostumia todettiin 3. 0 mg/ kg/ vrk annoksilla.
Kaneissa kladribiini aiheutti epämuodostumia 3. 0 mg/ kg/ vrk annetuilla annoksilla (gestaatiopäivinä 7 – 19).
Tällä annostuksella todettiin sekä vaikeita raajojen epämuodostumia että huomattava sikiön keskiarvopainon aleneminen.
Heikentynyt luutuminen todettiin annoksilla 1. 0 mg/ kg/ vrk.
Karsinogeenisuus/ mutageenisuus Kladribiinin mahdollisen karsinogeenisuuden arvioimiseksi ei ole tehty pitkään kestäneitä eläinkokeita.
Käytettävissä olevien tietojen perusteella ei kladribiinin karsinogeenisuutta ihmisellä voi arvioida.
Kladribiini on sytotoksinen lääke, joka aiheuttaa mutaatioita viljellyissä nisäkässoluissa.
Kladribiini inkorporoituu DNA- juosteisiin ja estää DNA: n synteesiä ja korjautumista.
Kladribiinialtistus aiheuttaa DNA: n fragmentoitumista ja solukuolemaa erilaisissa normaaleissa ja leukeemisissa soluissa ja solulinjoissa pitoisuusvälilla 5 nM – 20 µM.
9 Fertiliteettihäiriöt Kladribiinin vaikutuksia fertiliteettiin ei ole tutkittu eläinkokeissa.
Cynomolgus- apinoissa tehdyissä toksisuustutkimuksessa ilmeni kuitenkin, että kladribiini estää nopeasti lisääntyvien solujen kypsymistä, ja tämä koskee myös kivessoluja.
Lääkkeen vaikutusta ihmisen hedelmällisyyteen ei tiedetä.
Kladribiinin kaltaisten antineoplastisten lääkkeiden, jotka puuttuvat DNA: n ja RNA: n ja proteiinien synteesiin, voidaan odottaa vaikuttavan haitallisesti ihmisen sukusolujen kypsymiseen (katso kohta 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Natriumhydroksidi Suolahappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
LITAK- valmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
4 vuotta.
Mikäli pullon avaaminen aiheuttaa mikrobiologisen kontaminaatioriskin, valmiste on käytettävä välittömästi.
Jos valmistetta ei käytetä välittömästi, ovat säilytys ja käyttöolosuhteet käyttäjän vastuulla.
6. 4 Säilytys
Säilytä 2oC - 8oC (jääkaapissa).
Ei saa pakastaa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
10 ml tyypin I lasipullo, jossa kumitulppa (bromibutyyli) ja alumiininen repäisykansi.
Pakkaukset sisältävät 1 tai 5 injektiopulloa, joista jokainen sisältää 5 ml liuosta.
6. 6 Käyttö - ja käsittely - sekä hävittämisohjeet
On syytä noudattaa asianmukaisia menettelytapoja antineoplastisten lääkevalmisteiden käsittelystä ja hävittämisestä.
Sytotoksisia lääkkeitä on käsiteltävä varoen.
Raskaana olevien naisten on varottava kosketusta lääkkeeseen.
On suositeltavaa käyttää kertakäyttökäsineitä ja suojavaatteita LITAKia käsiteltäessä ja annettaessa.
Jos LITAKia joutuu kosketuksiin ihon tai limakalvojen kanssa, kyseinen alue on heti huuhdeltava runsaalla vedellä.
Ennen potilaalle antoa parenteraaliset lääkevalmisteet on tarkastettava silmämääräisesti hiukkasten ja värjääntymisen varalta.
Pullot ovat kertakäyttöön.
Käyttämättä jäänyt liuos on hävitettävä asianmukaisella tavalla.
10 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Saksa
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIRASIA (1 PULLON PAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
LITAK 2 mg/ ml injektioneste, liuos kladribiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
5 ml injektionestettä sisältää kladribiinia 10 mg (2 mg/ ml)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää natriumkloridia, natriumhydroksidia, suolahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 pullo sisältää 5 ml injektionestettä
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käsittele varoen (katso pakkausseloste)
Vain kertakäyttöön
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä 2°C – 8°C lämpötilassa (jääkaapissa)
16 Ei saa pakastaa
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämättä jäänyt liuos määräystenmukaisella tavalla
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 275/ 001
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Eränro
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
Käytä lääkärin ohjeiden mukaan
17 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PAHVIRASIA (5 PULLON PAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
LITAK 2 mg/ ml injektioneste, liuos kladribiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
5 ml injektionestettä sisältää kladribiinia 10 mg (2 mg/ ml)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää natriumkloridia, natriumhydroksidia, suolahappoa ja injektionesteisiin käytettävää vettä
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
5 pulloa, joista jokaisessa 5 ml injektionestettä
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käsittele varoen (katso pakkausseloste)
Vain kertakäyttöön
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä 2°C – 8°C lämpötilassa (jääkaapissa)
18 Ei saa pakastaa
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Hävitä käyttämättä jäänyt liuos asianmukaisella tavalla
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 275/ 002
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Eränro
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
Käytä lääkärin ohjeiden mukaan
19 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
LITAK 2 mg/ ml injektioneste, liuos kladribiini
Ihon alle
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Eränro
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
5 ml
20 B.
PAKKAUSSELOSTE
21 PAKKAUSSELOSTE
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. Tämä lääke on määrätty Sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä LITAK on ja mihin sitä käytetään 2.
Mitä Sinun on huomioitava ennen LITAKin käyttöä 3.
Miten LITAKia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
LITAKin säilyttäminen 6.
Tietoja LITAK- injektion antamisesta
LITAK 2 mg/ ml injektioneste, liuos kladribiini
Valmisteen vaikuttava aine on kladribiini.
Jokainen injektiopullo sisältää 10 mg kladribiinia 5 ml: ssa liuosta (2 mg/ ml liuosta)
Lääke sisältää myös natriumkloridia, natriumhydroksidia, suolahappoa sekä injektionesteisiin käytettävää vettä.
Myyntiluvan haltija
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Saksa
Valmistaja
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Saksa
1.
MITÄ LITAK ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
LITAK on injektioneste.
Valmiste on saatavana 1 ja 5 injektiopullon pakkauksissa, jotka sisältävät 5 mg liuosta.
Liuos on kirkas ja väritön.
Lääkärisi on määrännyt Sinulle LITAK- lääkettä karvasoluleukemian hoitoon, joka on pahanlaatuinen valkoisten verisolujen sairaus.
2.
MITÄ SINUN ON HUOMIOITAVA ENNEN LITAKin KÄYTTÖÄ
Älä käytä LITAKia,
• jos olet yliherkkä (allerginen) kladribiinille tai LITAKin muille aineosille,
• jos olet raskaana tai imetät,
22 • jos olet alle 16- vuotias,
• jos Sinulla on kohtalainen tai vaikea munuaisten tai maksan toimintahäiriö,
• jos käytät muita lääkkeitä, jotka estävät verisolujen tuotannon luuytimessä.
Kerro lääkärillesi
jos Sinulla on tai on ollut:
• tulehduksia,
• kuumetta,
• maksasairaus,
• munuaissairaus.
Ennen LITAKin käyttöä Sinun on hyvä tietää, että,
- LITAK- hoitoasi valvoo pätevä lääkäri, jolla on kokemusta syövän solunsalpaajahoidosta.
Jos
sairastut infektioon, on se hoidettava ennen LITAk- lääkityksen aloittamista.
Jos huomaat kuumeen tai tulehduksen oireita (kuten infuenssassa) LITAK- lääkityksen aikana tai sen jälkeen, kerro siitä lääkärillesi välittömästi.
Ennen LITAK- hoidon aloittamista ja sen aikana Sinulta otetaan säännöllisin välein verikokeita, joilla tarkastetaan, onko lääkkeen annon jatkaminen turvallista.
Myös maksan ja munuaisten toiminta tarkastetaan.
Lääkärisi saattaa päättää Sinulle tarpeellisesta verensiirrosta tai siitä, että Sinulle on syytä antaa lisäksi allopurinolia sisältävää lääkettä, jolla elimistön ylimääräinen virtsahappopitoisuus saadaan vähenemään.
Jos suunnittelet lapsen siittämistä, kerro siitä lääkärille ennen LITAK- lääkityksen aloittamista.
Lasta ei tulisi siittää 6 kuukauteen LITAK- hoidon päätyttyä.
Lääkärisi saattaa neuvoa sperman syväjäädytysmahdollisuudesta.
Raskaus
Jos olet raskaana tai haluat tulla raskaaksi, on LITAKin käyttö kielletty, sillä lääke saattaa vahingoittaa syntymätöntä lasta.
Sinun on huolehdittava riittävästä ehkäisystä hoidon aikana ja vielä ainakin kolme kuukautta LITAK- hoidon päätyttyä.
Jos tulet raskaaksi LITAK- hoidon aikana, on Sinun kerrottava siitä lääkärillesi heti.
Imetys
LITAK hoidon aikana ei saa imettää.
Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
LITAK vaikuttaa voimakkaasti ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn, sillä se saattaa aiheuttaa huimausta ja uneliaisuutta.
Jos Sinua huimaa tai väsyttää, älä aja ajoneuvoa äläkä käytä koneita.
Muiden lääkkeiden samanaikainen käyttö
Muiden verisolujen tuotantoon vaikuttavien lääkkeiden kanssa on LITAKin käytössä oltava erityisen varovainen (esim. muut syöpälääkkeet tai steroidit).
Kerro lääkärillesi:
• jos käytät muita reseptilääkkeitä mihin tahansa tarkoitukseen (esim. virusten kasvua estävä lääke),
• jos käytät muita lääkkeitä, jotka olet itse hankkinut ilman reseptiä.
23 3.
MITEN LITAKia KÄYTETÄÄN
LITAK annetaan ruiskeena ihon alle (subkutaaninen käyttö).
LITAK- pistos tulee antaa joka päivä samaan aikaan.
Lääkärisi laskee oikean annostuksen ja hän selvittää Sinulle yksityiskohtaisen hoitosuunnitelman.
Annostus määräytyy painosi mukaan.
Annostelusuosituksena on yksi lääkekuuri, jossa lääkettä annetaan 0, 14 mg painokiloa kohti/ vuorokaudessa viitenä peräkkäisenä päivänä.
LITAK toimitetaan ihon alle annettavana ruiskeena käyttövalmiina liuoksena.
Suositusannos vedetään suoraan ruiskuun ja annetaan ihon alle sellaisenaan laimentamatta.
LITAKin on annettava lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen ruiskeen antamista.
Älä käytä vahingoittuneita lääkepulloja, tai jos liuos on sameaa tai siinä näkyy hiukkasia.
Käsittele LITAKia varovasti.
Raskauden aikana kosketusta on vältettävä.
Suosittelemme käyttämään suojakäsineitä ja suojavarusteita LITAKIa käsiteltäessä ja ruiskutettaessa.
Jos ainetta joutuu iholle tai silmiin, huuhtele välittömästi runsaalla vedellä.
Jos ruiskutat LITAKia itse, saat ohjeet ruiskeen valmisteluun ja sen antamiseen.
Tämän pakkausselosteen lopusta löytyvät tarkat ohjeet ihonalaisen ruiskeen antamiseen.
LITAKia ei saa sekoittaa muiden lääkkeiden kanssa.
Jos ruiskutat väärän annoksen tai unohdat sen, ilmoita siitä välittömästi lääkärillesi.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten muutkin lääkkeet, myös LITAK voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Haittavaikutuksia saattaa ilmetä hoidon aikana tai sen päätyttyä.
Lääkärisi keskustelee kanssasi LITAK- lääkkeen haittavaikutuksista ja selittää hoitoosi liittyvät haitat ja hyödyt.
Lääkkeen mahdollisia haittavaikutuksia voivat olla:
(Ilmeneminen on määritetty seuraavalla tavalla: hyvin yleistä (yli 1 henkilö 10: stä), yleistä (yli 1 henkilö 100: sta ja alle 1 henkilö 10: stä), melko harvinaista (yli 1 henkilö 1. 000: sta ja alle 1 henkilö 100: sta), harvinaista (yli 1 henkilö 10. 000: sta ja alle 1 henkilö 1. 000: sta), erittäin harvinaista (alle 1 henkilö 10. 000: sta erilliset raportit mukaan lukien)
• Veri - ja immuunijärjeselmän häiriöt:
Nämä ovat hyvin yleisiä LITAK- hoidon haittavaikutuksia, koska lääke estää verisolujen muodostumista luuytimessä.
Tiettyjen valkoisten verisolujen (neutrofiilien, verihiutaleiden ja lymfosyyttien) määrä veressä voi olla pienentynyt.
Voi olla, että veren punasolupitoisuus on liian alhainen (anemia).
Immuunijärjestelmä saattaa toimia vajaasti (immunosuppressio).
Tästä saattaa olla seurauksena kuume, koska tulehdusten mahdollisuus kasvaa.
Yleistä:
Pienentynyt verihiutaleiden määrä saattaa aiheuttaa poikkeavia verenvuotoja (esimerkiksi nenästä tai iholta) Harvinaista:
Punasolujen ennenaikainen tuhoutuminen elimistössä.
Erittäin harvinaista:
Verensiirtojen hyljintävaste sekä kasvaimen tuhoutumisen aiheuttamat haitalliset vaikutukset.
• Hermojärjestelmän häiriöt:
Hyvin yleistä:
Päänsärky, huimaus, väsymys Yleistä:
Uneliaisuus, levottomuus Harvinaista:
Unettomuus, ihon puutuminen ja kihelmöinti, heikkouden tunne/ voimattomuus, toimettomuus, ääreishermojen häiriöt, sekavuus, koordinaation heikkeneminen.
Erittäin harvinaista:
Masennus, epileptinen kohtaus.
24 • Silmät:
Harvinaista:
Silmätulehdus (sidekalvon tulehdus).
Erittäin harvinaista:
Silmäluomien turvotus.
• Sydänhäiriöt:
Yleistä:
Sydämen sykkeen nopeutuminen, sydämen sivuääni, matala verenpaine ja heikentynyt verenvirtaus sydänlihakseen.
• Hengityselinten häiriöt:
Hyvin yleistä:
Poikkeavat hengitysäänet, poikkeavat rintakehän äänet ja yskä.
Yleistä:
Hengenahdistus, tulehduksesta johtuvat keuhkokudokseen ilmaantuvat tiivistymät (infiltraatiot), suun ja kielen tulehdukset.
Harvinaista:
Kurkkukipu.
Erittäin harvinaista:
Keuhkon verihyytymä (keuhkoveritulppa).
• Ruuansulatuskanavan ja maksan häiriöt:
Hyvin yleistä:
Sairauden tunne ja pahoinvointi, oksentelu, ummetus ja ripuli.
Yleistä:
Maha- alueen kipu ja ilmavaivat, hieman kohonneet maksanarvot (bilirubiini, transaminaasit), jotka palautuvat hoidon jälkeen normaaliarvoihin.
Harvinaista:
Voimakkaasti heikentynyt maksantoiminta Erittäin harvinaista:
Sappirakontulehdus.
• Munuaisten toimintahäiriöt:
Harvinaista:
Heikentynyt munuaistoiminta
• Ihoreaktiot:
Hyvin yleistä:
Ihottuma, turvotus, punoitus sekä kipu pistospaikan ympärillä, hikoilu.
Yleistä:
Kutina, kutiseva ihottuma (urtikaria) ja ihon kipu.
Harvinaista:
Laskimotulehdus.
Ihoreaktiot ovat useimmiten lieviä tai kohtalaisia ja häviävät muutaman päivän sisällä
• Yleiset häiriöt:
Hyvin yleistä:
Väsymys, vilunväristykset, heikentynyt ruokahalu.
Yleistä:
Kudoksen turvotus (ödeemat), huonovointisuus, kivut (lihas -, nivel- ja luukipu).
Harvinaista:
Vajaaravitsemus Erittäin harvinaista:
Elinten toimintahäiriö elimistön tuottaman aineen (glykoproteiinin) kertymisen vuoksi.
• Pahanlaatuisen sairauden uusiminen on mahdollista.
Voi olla, että koet yhden tai useamman näistä haittavaikutuksista.
Ilmoita oireiden ilmetessä siitä välittömästi lääkärillesi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
LITAKIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville.
Säilytettävä 2°C – 8°C lämpötilassa (jääkaapissa).
Ei saa pakastaa.
Ei saa käyttää pakkauksessa tai pullossa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
25 6.
TIETOJA LITAK- INJEKTION ANTAMISESTA
Tässä luvussa selostetaan LITAK- lääkkeen ruiskutus.
Saat antaa LITAK- injektion itse vasta, kun lääkärisi tai sairaanhoitaja on siinä Sinua neuvonut.
Injektioruiskut on hävitettävä pistonkestävässä rasiassa.
Jos Sinulla on ruiskeen antamisesta kysyttävää, kysy lääkäriltäsi tai sairaanhoitajalta.
Kuinka annan LITAK- ruiskeen itse?
Anna ruiske ihonalaiskudokseen.
Kyseessä on siis subkutaaninen injektio.
Lääkärisi kertoo, kuinka paljon LITAKia tarvitset ja kuinka useasti ruiske on annettava
Tarvittavat välineet
Tarvitset ihonalaista ruisketta varten:
• yhden injektiopullon LITAKia (tai kaksi pulloa, jos on ruiskutettava yli 5 millilitraa),
• steriilin injektioruiskun (esim.
10 ml LUER- injektioruisku),
• steriilin injektioneulan (esim.
0. 5 x 19 mm, 25 G x ¾ ’’),
• alkoholia pyyhkimiseen,
• pistonkestävän astian käytettyjä injektioruiskuja varten.
Kuinka valmistaudun LITAKin ihonalaisen ruiskeen antamiseen?
1.
Anna LITAKin lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen ruiskeen antamista.
2.
Pese kädet hyvin.
3.
Käy miellyttävään asentoon ja kokoa tarvikkeet lähellesi.
Kuinka valmistan LITAK- ruiskeen?
Suorita seuraavat toimenpiteet ennen LIITAK- injektion antamista:
1.
Poista LITAK- pullon punainen korkki.
Älä poista pullon kumitulppaa.
Pyyhi kumin pinta alkoholilla puhtaaksi.
Ota injektioruisku pakkauksestaan ruiskeen päähän koskematta.
Ota injektioneula pakkauksestaan ja pistä se injektioruiskun päähän.
Poista neulan suojus neulaa koskematta.
2.
Työnnä neula injektiopullon kumitulpan läpi ja käännä injektiopullo ja injektioruisku ylösalaisin.
Varmista, että neulanpää on liuoksessa.
3.
Vedä oikea määrä LITAKia injektioruiskuun mäntää vetämällä (lääkärisi antaa ohjeet siitä, kuinka monta ml LITAKia tarvitset.)
4.
Vedä neula pullosta.
5.
Varmista, ettei injektioruiskussa ole ilmaa: pidä neulaa ylöspäin ja paina ilma ulos.
6.
Tarkasta, että ruiskussa on oikea määrä lääkettä.
7.
Ruiskuta lääke välittömästi.
26 Mihinkä annan ruiskeen?
Ohessa on esitetty parhaimmat injektiopaikat: yläreidet ja vatsa, ei kuitenkaan navan ympärys.
Jos joku muu antaa ruiskeen, hän voi antaa sen myös olkavarsien ulkopintaan tai pakaroihin.
Kuinka annan ruiskeen?
1.
Desinfioi iho alkoholilla pyyhkien.
Anna alueen kuivua ja purista ihoa kevyesti peukalon ja etusormen välissä.
2.
Paina neula täysin ihoon noin 45° kulmassa kuvan esittämällä tavalla.
3.
Vedä mäntää kevyesti nähdäksesi, ettet ole pistänyt verisuoneen.
Jos näet verta ruiskussa, vedä neula ulos ja anna ruiske toiseen paikkaan.
4.
Ruiskuta neste hitaasti ja tasaisesti noin minuutin ajan samalla ihoa yhteen puristaen.
5.
Vedä neula ulos ruiskeen antamisen jälkeen.
6.
Pane käytetty ruisku pistonkestävään astiaan.
Ota jokaista ruisketta varten uusi injektioruisku ja injektioneula.
Pullot ovat vain kertakäyttöön.
Palauta käyttämättä jäänyt liuos lääkärillesi tai apteekkiin asianmukaista hävittämistä varten.
Käytettyjen ruiskujen hävittäminen
Pane käytetyt ruiskut pistonkestävään astiaan ja säilytä poissa lasten ulottuvilta.
Hävitä pistonkestävä astia lääkärisi, sairaanhoitajan tai apteekkarin antamien ohjeiden mukaisesti.
Älä hävitä käytettyjä ruiskuja normaalien kotitalousjätteiden mukana.
Tiedot tarkistettu …………….
27