# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
MabThera 100 mg (10 mg/ ml) infuusiokonsentraatti, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen millilitra sisältää 10 mg rituksimabia.
Jokainen kertakäyttöinen injektiopullo sisältää 100 mg rituksimabia.
Rituksimabi on geeniteknologisesti tuotettu, kimeerinen hiiren/ ihmisen monoklonaalinen vasta- aine.
Se on glykosyloitu immunoglobuliini, joka muodostuu ihmisen IgG1: n vakioalueiden ja hiiren kevyt - ja raskasketjujen vaihtelevien osien sekvensseistä.
Vasta- aine on tuotettu nisäkkäältä (kiinalaisen hamsterin munasarja - eli CHO- soluista) peräisin olevassa solususpensioviljelmässä ja puhdistettu affiniteettikromatografialla ja ioninvaihtotekniikalla.
Valmistusprosessiin kuuluu erityisiä virusten inaktivaatio - ja poistotoimenpiteitä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Kirkas, väritön neste.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Non- Hodgkin- lymfooma (NHL)
MabThera on indisoitu yhdessä solunsalpaajahoitojen kanssa III– IV levinneisyysasteen follikulaarisen lymfooman hoitoon potilaille, jotka eivät ole saaneet aikaisempaa hoitoa.
MabThera- ylläpitohoito on indisoitu uusiutunutta/ refraktorista follikulaarista lymfoomaa sairastaville potilaille, jotka vastaavat induktiohoitoon joko solunsalpaajilla tai solunsalpaajilla ja MabTheralla.
MabThera- monoterapia on indisoitu III– IV levinneisyysasteen follikulaarisen lymfooman hoitoon, kun tauti on kemoterapialle resistentti tai kun tauti on uusiutunut kahdesti tai useammin kemoterapian jälkeen.
MabThera on indisoitu yhdessä CHOP- solunsalpaajahoidon (CHOP = syklofosfamidi, doksorubisiini, vinkristiini, prednisoni) kanssa potilaille, joilla on CD20- positiivinen diffuusi suurisoluinen non - Hodgkin- B- solulymfooma.
Krooninen lymfaattinen leukemia (KLL)
MabThera on indisoitu kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavien potilaiden ensilinjan hoitoon yhdessä solunsalpaajahoitojen kanssa.
Ks. lisätietoja kohdasta 5. 1.
2 Nivelreuma
MabThera on indisoitu yhdessä metotreksaatin kanssa aikuispotilaiden vaikean aktiivisen nivelreuman hoitoon, kun muilla tautiprosessia hidastavilla reumalääkkeillä (DMARD), joihin on sisältynyt yksi tai useampi tuumorinekroositekijän (TNF) estäjä, ei ole saatu riittävää hoitovastetta, tai potilas ei siedä niitä.
4. 2 Annostus ja antotapa
MabThera- infuusiot on annettava kokeneen lääkärin valvonnassa ja sellaisessa hoitopaikassa, jossa kaikki potilaan elvyttämiseen tarvittavat välineet ovat välittömästi saatavilla.
Annostus
Non- Hodgkin- lymfooma
Annoksen muuttaminen hoidon aikana MabTheran annosta ei suositella pienennettäväksi.
Kun MabTheraa annetaan yhdistelmähoitona solunsalpaajien kanssa, solunsalpaajalääkkeiden yleisiä annosten pienentämistä koskevia ohjeita on noudatettava.
Follikulaarinen non- Hodgkin- lymfooma Yhdistelmähoito MabTheran suositeltu aloitusannos solunsalpaajahoidon kanssa follikulaarista non- Hodgkin - lymfoomaa sairastaville aikaisemmin hoitamattomille potilaille tai potilaille, joilla on uusiutunut tai refraktorinen tauti, on 375 mg/ m2 jokaisessa syklissä, enintään 8 syklin ajan.
MabThera tulisi antaa jokaisen solunsalpaajasyklin ensimmäisenä päivänä solunsalpaajahoitoon mahdollisesti kuuluvan glukokortikoidin i. v. - annon jälkeen.
Monoterapia/ ylläpitohoito Ylläpitohoidossa MabTheran suositeltu annos potilaille, joilla on uusiutunut tai refraktorinen tauti ja jotka ovat vastanneet induktiohoitoon solunsalpaajilla (MabTheran kanssa tai ilman), on 375 mg/ m2 joka 3. kuukausi, kunnes tauti etenee tai pisimmillään 2 vuoden ajan.
Monoterapiassa suositeltu MabThera- annos aikuispotilaille, joilla on III– IV levinneisyysasteen follikulaarinen lymfooma ja joiden tauti on kemoterapialle resistentti tai uusiutunut kahdesti tai useammin kemoterapian jälkeen, on 375 mg/ m2 annosteltuna laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa 4 viikon ajan.
Kun hoito uusitaan monoterapiassa potilaille, joilla on uusiutunut tai refraktorinen follikulaarinen non - Hodgkin- lymfooma ja jotka ovat vastanneet aikaisemmin annetulle MabThera- monoterapiahoidolle, suositusannos on 375 mg/ m2 annettuna laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa 4 viikon ajan (ks. kohta 5. 1).
Diffuusi suurisoluinen non- Hodgkin- B- solulymfooma MabTheraa tulisi käyttää yhdessä CHOP- solunsalpaajahoidon kanssa.
Suositeltu annostus on 375 mg/ m2 jokaisen kemoterapiasyklin ensimmäisenä päivänä 8 syklin ajan CHOP- hoitoon kuuluvan glukokortikoidin i. v. - infuusion jälkeen.
Suurisoluisen non- Hodgkin- B- solulymfooman hoidossa MabTheran turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu yhdistelmähoidossa muiden solunsalpaajahoitojen kanssa.
Krooninen lymfaattinen leukemia
Tuumorilyysisyndrooman riskin vähentämiseksi on suositeltavaa, että kroonista lymfaattista leukemiaa sairastaville potilaille annetaan 48 tuntia ennen hoidon aloittamista estolääkitystä, johon kuuluu riittävä hydraatio ja veren virtsahappopitoisuutta tasapainottava lääkitys.
Kroonista lymfaattista leukemiaa sairastaville potilaille, joiden lymfosyyttien kokonaismäärä on > 25 x 109/ l, on suositeltavaa
3 antaa 100 mg predisonia/ prednisolonia laskimoon juuri ennen MabThera- infuusiota akuuttien infuusioreaktioiden ja/ tai sytokiinioireyhtymän vähentämiseksi ja lievittämiseksi.
MabTheran suositeltu annos solunsalpaajahoidon kanssa on 375 mg/ m2 annettuna ensimmäisen hoitosyklin ensimmäisenä päivänä.
Sen jälkeen suositeltu annos on 500 mg/ m2 jokaisen seuraavan hoitosyklin ensimmäisenä päivänä, yhteensä 6 syklin ajan.
Solunsalpaajahoito annetaan MabThera - infuusion jälkeen.
Nivelreuma
MabThera- hoitojakso koostuu kahdesta 1000 mg: n laskimonsisäisestä infuusiosta.
Suositeltu MabThera- annostus on 1000 mg infuusiona laskimoon ja sen jälkeen toinen 1000 mg: n laskimonsisäinen infuusio kahden viikon kuluttua.
Taudin aktiivisuutta on seurattava säännöllisin välein.
Kliinistä tutkimustietoa on rajallisesti saatavilla seuraavien MabThera- hoitojaksojen turvallisuudesta ja tehosta.
Pienen kohortin seurantatutkimuksessa noin 600 potilaalle, joiden nivelreuma oli edelleen aktiivinen, annettiin 2– 5 toistuvaa hoitojaksoa 6– 12 kuukauden kuluttua edellisestä hoidosta (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 1).
Joillekin potilaille muodostui humaani antikimeerisiä vasta- aineita (HACA) ensimmäisen MabThera - hoitojakson jälkeen (ks. kohta 5. 1).
HACA- vasta- aineisiin saattaa liittyä infuusio - tai allergiareaktioiden pahenemista myöhempien hoitojaksojen toisen infuusion jälkeen.
Yhdessä HACA - tapauksessa havaittiin lisäksi, että B- solujen määrä veressä ei vähentynyt uusintahoitojen jälkeen.
Siksi MabThera- hoidon hyöty- riski - suhdetta tulisi tarkoin harkita, ennen MabTheran uusintahoitoja.
Toistuvia hoitojaksoja harkittaessa, niiden välin tulisi olla vähintään 16 viikkoa.
Peruslääkitystä glukokortikoideilla, salisylaateilla, ei- steroidaalisilla tulehduskipulääkkeillä tai muilla kipulääkkeillä voidaan jatkaa MabThera- hoidon aikana.
Nivelreumapotilaille tulisi antaa 100 mg metyyliprednisolonia laskimoon 30 minuuttia ennen MabThera- infuusiota akuuttien infuusioreaktioiden vähentämiseksi ja lievittämiseksi (ks. kohta Antotapa).
Jokaisen hoitojakson ensimmäinen infuusio Suositeltu infuusion aloitusnopeus on 50 mg/ tunti.
Ensimmäisten 30 minuutin jälkeen infuusionopeutta voidaan asteittain lisätä 50 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Jokaisen hoitojakson toinen infuusio Seuraavat MabThera- annokset voidaan aloittaa nopeudella 100 mg/ tunti.
Infuusionopeutta voidaan asteittain lisätä 100 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Erityisryhmät
Lapset MabTheran käyttöä lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
Iäkkäät Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen iäkkäitä (yli 65- vuotiaita) potilaita hoidettaessa.
Antotapa Esilääkitystä glukokortikoideilla on harkittava, ellei MabTheraa anneta yhdessä glukokortikoideja sisältävien, non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoitoon käytettävien solunsalpaajahoitoyhdistelmien kanssa.
Esilääkitys antipyreettisellä lääkkeellä ja antihistamiinilla, esim. parasetamolilla ja difenhydramiinilla, on annettava ennen jokaista MabThera- infuusiota.
4 Ensimmäinen infuusio Infuusio suositellaan annettavaksi aluksi nopeudella 50 mg/ tunti.
Ensimmäisten 30 minuutin jälkeen infuusionopeutta voidaan lisätä asteittain 50 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Seuraavat infuusiot Seuraavat MabThera- annokset voidaan aloittaa nopeudella 100 mg/ tunti.
Infuusionopeutta voidaan asteittain lisätä 100 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Laimennettu MabThera- infuusioneste on annettava erillisen laskimonsisäisen infuusiolinjan kautta.
Laimennettuja infuusioliuoksia ei saa antaa laskimoon nopeina infuusioina eikä boluksina.
Potilaiden tilaa on seurattava huolellisesti mahdollisen sytokiinioireyhtymän ilmaantumisen varalta (ks. kohta 4. 4).
Infuusio on heti keskeytettävä potilailla, joilla ilmenee oireita vakavasta reaktiosta, etenkin jos esiintyy vakavaa hengenahdistusta, bronkospasmia tai hypoksiaa.
Non- Hodgkin - lymfoomaa sairastavia potilaita on tämän jälkeen tutkittava mahdollisen tuumorilyysisyndrooman varalta mm. laboratoriokokein sekä keuhkoinfiltraattien varalta keuhkojen röntgenkuvauksella.
Seuraava koskee kaikkia potilaita: infuusiota ei saa jatkaa, ennen kuin kaikki oireet ovat hävinneet ja laboratoriokokeiden tulokset sekä keuhkoröntgenkuvat ovat normalisoituneet.
Tällöin infuusiota voidaan jatkaa, mutta infuusionopeus saa olla enintään puolet edellisen infuusion nopeudesta.
Jos samoja vakavia haittavaikutuksia taas ilmaantuu, on vakavasti ja tapauskohtaisesti harkittava lääkityksen lopettamista kokonaan.
Lievät tai keskivaikeat infuusioon liittyvät oireet (kohta 4. 8) yleensä vähenevät, kun infuusionopeutta hidastetaan.
Kun oireet vähenevät, infuusionopeutta voidaan taas nostaa.
4. 3 Vasta- aiheet
Vasta- aiheet non- Hodgkin- lymfoomassa ja kroonisessa lymfaattisessa leukemiassa
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen sisältämälle apuaineelle tai hiiren proteiineille.
Aktiivinen vaikea infektio (ks. kohta 4. 4).
Vasta- aiheet nivelreumassa
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen sisältämälle apuaineelle tai hiiren proteiineille.
Aktiivinen vaikea infektio (ks. kohta 4. 4).
Vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA- luokka IV, NYHA = New York Heart Association) tai vaikea, kontrolloimaton sydänsairaus.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia
MabTheran käyttöön voi liittyä progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian (PML) kohonnut riski.
Potilaita on säännöllisin väliajoin seurattava kaikkien uusien tai pahenevien, mahdollisesti PML: ään viittaavien neurologisten oireiden ja merkkien varalta.
Jos PML: ää epäillään, annostelu on keskeytettävä, kunnes PML on poissuljettu.
Lääkärin tulee arvioida potilaan oireita selvittääkseen viittaavatko ne neurologiseen toimintahäiriöön, ja jos näin on, ovatko oireet mahdollisesti PML: ään viittaavia.
Neurologin konsultaatiota on harkittava kliinisen tarpeen mukaan.
5 Jos PML: ää epäillään, lisätutkimuksia on harkittava.
Tällaisia lisätutkimuksia ovat mm.
MRI- kuvaus (mieluummin varjoaineella tehtynä), CSF- testi JC- viruksen DNA: ta varten ja toistuvat neurologiset arvioinnit.
Lääkärin on oltava erityisen valpas PML: ään viittaavissa oireissa, joita potilas ei ehkä itse havaitse (esim. kognitiiviset, neurologiset ja psykiatriset oireet).
Potilaita tulee myös neuvoa kertomaan hoidostaan lähiomaisilleen, koska on mahdollista, että he huomaavat sellaisia oireita, joista potilas itse ei ole tietoinen.
Jos potilaalle kehittyy PML, MabThera- hoito on lopetettava pysyvästi.
Immuunivajausta ja PML: ää sairastavilla potilailla on havaittu immuunijärjestelmän toipumisen jälkeen tilanteen vakaantumista tai kohentumista.
On edelleen epäselvää, voivatko PML: n varhainen havaitseminen ja MabThera- hoidon keskeyttäminen johtaa tilanteen samankaltaiseen vakaantumiseen tai kohentumiseen.
Non- Hodgkin- lymfooma ja krooninen lymfaattinen leukemia
Potilailla, joiden tuumorimassa on suuri tai joiden verenkierrossa on suuri määrä maligneja soluja (≥ 25 x 109/ l), kuten kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla, saattaa olla suurempi riski saada erityisen vakava sytokiinireaktio.
Näitä potilaita hoidettaessa on noudatettava äärimmäistä varovaisuutta ja heitä on seurattava erityisen huolellisesti koko ensimmäisen infuusion ajan.
Lääkärin tulisi harkita tavallista hitaamman infuusionopeuden käyttöä ensimmäisen infuusion ajan tai annoksen jakamista kahdelle päivälle ensimmäisen syklin aikana.
Vakavaan sytokiinioireyhtymään kuuluu vaikea hengenahdistus, johon usein liittyy bronkospasmia ja hypoksiaa.
Lisäksi esiintyy kuumetta, vilunväristyksiä, jäykkyyttä, urtikariaa ja angioödeemaa.
Tähän reaktioon voi myös liittyä tuumorilyysisyndrooman oireita, kuten hyperurikemia, hyperkalemia, hypokalsemia, hyperfosfatemia, akuutti munuaisten vajaatoiminta, kohonnut LDH- arvo (laktaattidehydrogenaasi) ja lisäksi akuutti hengitystoiminnan pettäminen ja kuolema.
Akuuttiin hengitystoiminnan pettämiseen voi liittyä esim. interstitielli keuhkoinfiltraatti tai ödeema, jotka näkyvät keuhkoröntgenkuvissa.
Oireyhtymä ilmaantuu useimmiten kahden tunnin kuluessa ensimmäisen infuusion aloittamisesta.
Huonon lopputuloksen riski saattaa olla suurempi potilailla, joilla on/ on ollut keuhkojen vajaatoimintaa sekä niillä, joilla on tuumori- infiltraatteja keuhkoissa.
Näiden potilaiden hoidossa on siksi noudatettava erityistä varovaisuutta.
Vakavan sytokiinioireyhtymän ilmaantuessa infuusio on heti lopetettava (ks. kohta 4. 2) ja potilaalle on annettava aggressiivista oireidenmukaista hoitoa.
Kliinisten oireiden vähennyttyä saattaa jälleen seurata niiden paheneminen, joten potilaiden tilaa on seurattava tarkoin, kunnes tuumorilyysisyndrooma ja keuhkoinfiltraatit ovat hävinneet tai on todettu, että niitä ei ole.
Vakava sytokiinioireyhtymä on uusiutunut vain harvoissa tapauksissa, kun hoitoa on jatkettu kaikkien oireiden häviämisen jälkeen.
Infuusioon liittyviä haittavaikutuksia mukaan lukien sytokiinioireyhtymä (ks. kohta 4. 8), johon liittyy hypotensiota ja bronkospasmia, on esiintynyt 10%: lla MabTheralla hoidetuista potilaista.
Nämä oireet menevät yleensä ohi, kun MabThera- infuusio keskeytetään ja potilaalle annetaan antipyreettistä lääkettä, antihistamiinia sekä joskus tarvittaessa happea, fysiologista keittosuolaliuosta laskimonsisäisesti tai bronkodilataattoreita ja glukokortikoideja.
Vakavien reaktioiden varalta, ks. edellä mainittu sytokiinioireyhtymä.
Anafylaktisia ja muita yliherkkyysreaktioita on raportoitu proteiinien laskimonsisäisen annon yhteydessä.
Toisin kuin sytokiinireaktion kohdalla, todelliset yliherkkyysreaktiot useimmiten ilmaantuvat muutamien minuuttien kuluessa infuusion aloittamisesta.
Yliherkkyysreaktion hoitamiseksi tarvittavia lääkkeitä eli adrenaliinia, antihistamiineja ja glukokortikoideja on oltava välittömästi saatavilla siltä varalta, että allerginen reaktio ilmaantuu MabThera- hoidon aikana.
Anafylaktisen reaktion kliiniset oireet voivat vaikuttaa sytokiinireaktion kliinisiltä oireilta (kuvattu edellä).
Yliherkkyyteen liittyviä oireita on raportoitu harvemmin kuin sytokiinireaktion oireita.
6 Koska MabThera- infuusion aikana saattaa esiintyä hypotensiota, on harkittava verenpainelääkityksestä pidättäytymistä 12 tuntia ennen infuusion antamista.
Angina pectoriksen oireita, sydämen rytmihäiriöitä, kuten eteislepatusta ja eteisvärinää, sydämen vajaatoimintaa tai sydäninfarkteja on esiintynyt MabTheralla hoidetuilla potilailla.
Potilaita, joilla aikaisemmin on ollut jokin sydänsairaus ja/ tai joille on annettu kardiotoksista kemoterapiaa, on siksi seurattava huolellisesti.
Vaikka MabThera ei ole myelosuppressiivinen monoterapiassa, varovaisuutta on noudatettava harkittaessa MabThera- hoitoa potilaille, joilla neutrofiilien määrä on < 1, 5 x 109/ l ja/ tai trombosyyttien määrä < 75 x 109/ l, sillä tästä potilasryhmästä kliinistä kokemusta on vain rajoitetusti.
MabTheraa on annettu 21: lle autologisen luuydinsiirron saaneelle potilaalle ja muille sellaisiin riskiryhmiin kuuluville potilaille, joiden luuytimen toiminnan voitiin olettaa olevan heikentynyt.
Kummassakaan edellä mainitussa potilasryhmässä ei esiintynyt myelotoksisuutta.
MabThera- monoterapian aikana on harkittava säännöllistä täydellisen verenkuvan seurantaa mukaan lukien trombosyyttimäärä.
Kun MabTheraa annetaan yhdessä CHOP - tai CVP- solunsalpaajahoidon (CVP = syklofosfamidi, vinkristiini, prednisoni) kanssa, tulee täydellistä verenkuvaa seurata säännöllisesti yleisen hoitokäytännön mukaisesti.
Vakavia infektioita, myös kuolemantapauksia, saattaa esiintyä MabThera- hoidon aikana (ks. kohta 4. 8).
MabTheraa ei pidä antaa potilaille, joilla on aktiivinen ja/ tai vaikea infektio (esim. tuberkuloosi, sepsis ja opportunistisia infektioita, ks. kohta 4. 3).
MabThera- hoitoa harkittaessa on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on anamneesissa uusiutuvia tai kroonisia infektioita tai perussairaus, joka saattaa lisätä alttiutta vakavalle infektiolle (ks. kohta 4. 8).
B- hepatiitin uudelleen aktivoitumista mukaan lukien tapauksia nopeasti kehittyvästä fataalista maksatulehduksesta on raportoitu erittäin harvoin rituksimabia saaneilla potilailla.
Suurin osa näistä potilaista oli altistunut myös sytotoksiselle solunsalpaajahoidolle.
Sekoittavina tekijöinä raporteissa olivat sekä taustalla oleva sairaus että sytotoksinen solunsalpaajahoito.
B- hepatiitin sairastaneita potilaita tulisi tarkkailla huolellisesti B- hepatiitti- infektion oireiden aktivoitumisen varalta käytettäessä rituksimabia yhdessä sytotoksisen solunsalpaajahoidon kanssa.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen on hyvin harvoin raportoitu progressiivista multifokaalista enkefalopatiaa (PML), kun MabTheraa on käytetty non- Hodgkin- lymfooman (NHL) ja kroonisen lymfaattisen leukemian (KLL) hoitoon (ks. kohta 4. 8).
Suurin osa potilaista oli saanut rituksimabia solunsalpaajahoidon tai hematopoieettisen kantasolusiirteen yhteydessä.
Eläviä viruksia sisältävien rokotteiden turvallisuutta ei ole tutkittu MabThera- hoidon jälkeen non - Hodgkin- lymfoomaa eikä kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla.
Rokottamista elävillä virusrokotteilla ei suositella.
MabThera- hoitoa saaville potilaille voidaan antaa inaktivoituja mikrobeja sisältäviä rokotteita.
Hoitovaste inaktivoiduille rokotteille saattaa kuitenkin olla alentunut.
Ei- satunnaistetussa tutkimuksessa rokotteiden vasteita verrattiin potilailla, jotka saivat MabThera - monoterapiaa uusiutuneeseen matala- asteiseen Non- Hodgkin- lymfoomaan, ja terveillä vapaaehtoisilla henkilöillä.
Vaste tetanus tehosterokotukselle oli heikompi MabThera- ryhmässä (16%) kuin verrokkiryhmässä (81%).
Myös vaste Keyhole Limpet haemocyan (KLH) - neoantigeenille oli heikompi MabThera- ryhmässä (4%) verrattuna verrokkiryhmään (69%).
Molemmissa tapauksissa arvioitiin yli 2- kertainen lisäys vasta- ainetitterissä.
Kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla samantapaisia tuloksia on odotettavissa näiden kahden taudin samankaltaisuuden vuoksi, mutta asiaa ei ole varmistettu kliinisillä tutkimuksilla.
Keskimääräiset alle terapeuttisen tason olevat vasta- ainetitterit lukuisia antigeeneja vastaan (pneumokokki, influenssa A, sikotauti, vihurirokko, vesirokko) säilyivät vähintään 6 kuukautta MabThera- hoidon jälkeen.
Nivelreuma
7 Infuusioreaktiot MabThera voi aiheuttaa infuusioreaktioita, jotka voivat liittyä sytokiinien ja/ tai muiden kemiallisten välittäjäaineiden vapautumiseen.
Esilääkityksenä laskimonsisäisesti annettu glukokortikoidi vähensi ja lievitti näitä reaktioita merkittävästi (ks. kohta 4. 8).
Useimmat raportoidut infuusiotapahtumat olivat lieviä tai kohtalaisia.
Reaktioita saavien potilaiden osuus pienenee myöhempien infuusioiden yhteydessä.
Raportoidut reaktiot korjautuivat yleensä, kun MabTheran infuusionopeutta pienennettiin tai infuusio keskeytettiin ja potilaalle annettiin kuumelääkettä, antihistamiinia sekä joissakin tapauksissa tarvittaessa happea, fysiologista keittosuolaliuosta laskimonsisäisesti tai bronkodilataattoreita ja glukokortikoideja.
Infuusio voidaan useimmiten aloittaa uudelleen 50% pienemmällä nopeudella (esim. nopeus lasketaan 100 mg: sta 50 mg: aan tunnissa), kun oireet ovat kokonaan hävinneet.
Anafylaktisia ja muita yliherkkyysreaktioita on raportoitu proteiinien, myös MabTheran, laskimonsisäisen annon jälkeen.
Yliherkkyysreaktion hoitamiseksi tarvittavia lääkkeitä, esim. epinefriinia (adrenaliinia), antihistamiineja ja glukokortikoideja, on oltava välittömästi saatavilla siltä varalta, että allerginen reaktio ilmaantuu MabThera- hoidon aikana.
HACA- vasta- aineisiin saattaa liittyä infuusio - ja allergiareaktioiden pahenemista myöhempien hoitojaksojen toisen infuusion jälkeen (ks. kohta 5. 1).
Kliinisissä tutkimuksissa ensimmäisen MabThera- infuusion saaneista 990 nivelreumapotilaasta kymmenellä (1%) todettiin vakava reaktio infuusion aikana kaikki annokset mukaan luettuina (ks. kohta 4. 8).
MabThera- hoidon turvallisuudesta ei ole tutkimustietoa kohtalaista sydämen vajaatoimintaa (NYHA - luokka III) tai vaikeaa, kontrolloimatonta sydänsairautta sairastavien potilaiden hoidossa.
MabThera - hoitoa saaneilla potilailla on todettu olemassa olevien iskeemisten sydänsairauksien, kuten angina pectoriksen, oireita sekä eteisvärinää ja eteislepatusta.
Potilailla, joilla on anamneesissa jokin sydänsairaus, infuusioreaktioista johtuvien kardiovaskulaaristen komplikaatioiden riski on otettava huomioon ennen MabThera- hoidon aloittamista, ja näiden potilaiden tilaa on seurattava tarkoin lääkkeen annon aikana.
Koska MabThera- infuusion aikana saattaa esiintyä hypotensiota, on harkittava verenpainelääkityksestä pidättäytymistä 12 tuntia ennen MabThera- infuusion antamista.
Infektiot Vakavia infektioita, myös kuolemantapauksia, saattaa esiintyä MabThera- hoidon aikana (ks. kohta 4. 8).
MabTheraa ei pidä antaa potilaille, joilla on aktiivinen ja/ tai vakava infektio (esim. tuberkuloosi, sepsis ja opportunistisia infektioita, ks. kohta 4. 3) eikä potilaille, joilla on vaikea immuunivajavuus (esim. hypogammaglobulinemian aikana tai jos CD4 - tai CD8- pitoisuus on hyvin alhainen).
MabThera- hoitoa harkittaessa on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on anamneesissa uusiutuvia tai kroonisia infektioita tai perussairaus, joka saattaa lisätä alttiutta vakavalle infektiolle (ks. kohta 4. 8).
Jos MabThera- hoidon jälkeen ilmaantuu infektioon viittaavia merkkejä tai oireita, potilas on tutkittava viipymättä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ennen seuraavan MabThera- hoitojakson antamista potilaan tila on arvioitava uudelleen mahdollisen infektioriskin suhteen.
Erittäin harvinaisia PML- tapauksia (progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia) on raportoitu MabThera- annostelun jälkeen nivelreuman ja autoimmuunisairauksien hoidossa, mukaan lukien systeeminen lupus erythematosus (SLE) ja vaskuliitti.
Näissä tapauksissa potilailla oli moninkertaisia PML: ään altistavia riskitekijöitä, joihin kuuluvat piilevä sairaus ja pitkäaikainen immunosuppressio - tai solunsalpaajahoito.
B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista on raportoitu erittäin harvinaisissa tapauksissa non- Hodgkin - lymfoomaa sairastavilla potilailla, jotka saivat rituksimabia yhdessä sytotoksisen solunsalpaajahoidon kanssa (ks. non- Hodgkin- lymfooma).
Rokotukset
8 Ennen MabThera- hoidon aloittamista, lääkärin tulisi tarkistaa potilaan rokotusstatus ja noudattaa vallitsevaa rokotusohjeistusta.
Viimeiset rokotukset on annettava vähintään 4 viikkoa ennen ensimmäistä MabThera- infuusiota.
Eläviä viruksia sisältävien rokotteiden turvallisuutta ei ole tutkittu MabThera- hoidon jälkeen.
Siksi rokottamista elävillä virusrokotteilla ei suositella potilaille, joita hoidetaan MabTheralla tai joilla on matala perifeerinen B- solumäärä.
MabThera- hoitoa saavat potilaat voidaan rokottaa inaktivoiduilla rokotteilla.
Hoitovaste inaktivoiduille rokotteille saattaa kuitenkin olla alentunut.
Satunnaistetussa tutkimuksessa nivelreumapotilailla havaittiin, että vaste tetanus- tehosterokotukselle oli vastaava MabTheralla ja metotreksaatilla hoidetuilla potilailla (39%) kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (42%).
Kuusi kuukautta MabThera- hoidon jälkeen annetuille pneumokokki- polysakkaridirokotteelle ja KLH neoantigeenille vasteet olivat alentuneet MabTheraa ja metotreksaattia saavien ryhmässä verrattuna pelkkää metotreksaattia saavien ryhmään.
MabTheraa ja metotreksaattia saavilla vaste polysakkaridirokotteelle oli 43% (ainakin kahdelle pneumokokki vasta- aineen serotyypille) ja pelkkää metotreksaattia saavilla 82%.
Vasteet KLH neoantigeenille olivat 47% ja 93%.
Jos inaktivoidut rokotteet ovat tarpeellisia MabThera- hoidon aikana, rokotukset on annettava vähintään 4 viikkoa ennen seuraavaa MabThera- infuusiota.
Kokemukset yhden vuoden aikana annetuista MabTheran toistohoidoista osoittivat, että potilaita, joilla oli positiivisia vasta- ainetittereitä pneumokokkia, influenssaa, sikotautia, vihurirokkoa, vesirokkoa ja tetanustoksoidia vastaan, oli yleisesti saman verran kuin hoidon alussa.
Samanaikainen/ myöhemmin annettu DMARD- lääkitys MabTheran ja muiden antireumaattisten lääkkeiden samanaikaista käyttöä ei suositella (lukuun ottamatta kohdissa ” Käyttöaiheet ” ja ” Annostus ” mainittuja nivelreumalääkkeitä).
Kliinisistä tutkimuksista ei ole riittävästi tietoa, jotta voitaisiin täysin arvioida MabThera- hoidon jälkeen annettujen muiden tautiprosessia hidastavien reumalääkkeiden (DMARD), mukaan lukien TNF- estäjien ja muiden biologisten valmisteiden turvallisuutta (ks. kohta 4. 5).
Saatavilla oleva tieto viittaa siihen, että kliinisesti merkittävien infektioiden määrä pyysyy muuttumattomana annettaessa tällaista hoitoa aikaisemmin MabTheraa saaneille potilaille.
Potilaita on kuitenkin seurattava tarkasti infektioon viittaavien merkkien varalta, jos biologisia ja/ tai tautiprosessia hidastavia reumalääkkeitä (DMARD) käytetään MabThera- hoidon jälkeen.
Maligniteetit Immuunivasteen muuntajat voivat lisätä pahanlaatuisten sairauksien riskiä.
MabTheran käytöstä nivelreumaa sairastavilla potilailla on rajallisesti kokemusta (ks. kohta 4. 8), eikä tällä hetkellä voida poissulkea mahdollista riskiä kiinteiden kasvainten muodostumiselle.
Saatavilla oleva tutkimustieto ei kuitenkaan anna viitteitä lisääntyneestä riskistä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Tällä hetkellä MabTheran ja muiden lääkeaineiden mahdollisista interaktioista on rajallisesti tietoa.
Samanaikainen metotreksaattihoito ei vaikuttanut MabTheran farmakokinetiikkaan nivelreumapotilailla.
Potilaat, joilla on humaani vasta- aineita hiiren proteiineille (HAMA) tai kimeeriproteiineille (HACA), saattavat saada allergisia reaktioita tai yliherkkyysreaktioita, kun heille annetaan diagnostista tai terapeuttista monoklonaalista vasta- ainetta.
Kohorttitutkimuksessa 280 nivelreumapotilasta sai jatkohoitoa muilla tautiprosessia hidastavilla reumalääkkeillä (DMARD).
Näistä potilaista 185 sai biologista DMARDia MabThera- hoidon jälkeen.
Kliinisesti merkittävien infektioiden määrä oli 6, 99 tapausta 100 potilasvuotta kohden, kun potilaat
9 saivat pelkkää MabTheraa ja 5, 49 tapausta 100 potilasvuotta kohden, kun potilaat saivat jatkohoitoa biologisella DMARDilla.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus IgG- immunoglobuliinien tiedetään läpäisevän istukan.
Vastasyntyneiden lasten B- solupitoisuuksia raskaudenaikaisen MabThera- altistuksen jälkeen ei ole tutkittu kliinisissä tutkimuksissa.
MabTheran käytöstä raskauden aikana ei ole saatavilla riittävää, kontrolloitua kliinistä tutkimustietoa.
B- solumäärän ohimenevää vähenemistä ja lymfosytopeniaa on kuitenkin jonkin verran raportoitu raskauden aikana rituksimabille altistuneiden naisten vastasyntyneillä vauvoilla.
Siksi MabTheraa ei saa antaa raskaana oleville naisille, ellei hoidon mahdollista hyötyä arvioida suuremmaksi kuin mahdollista riskiä..
Rituksimabin retentioajan tiedetään olevan pitkä potilailla, joilla on B- solujen vähäisyyttä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on siksi huolehdittava raskauden tehokkaasta ehkäisystä MabThera- hoidon aikana ja 12 kuukautta MabThera- hoidon päättymisen jälkeen.
Cynomolgus- apinoilla tehdyt toksisuustutkimukset eivät tuoneet esiin alkion - / sikiönkehitykseen kohdistuvia toksisia vaikutuksia kohdussa.
Kun emoille annettiin MabTheraa tiineyden aikana, vastasyntyneillä jälkeläisillä todettiin B- solupopulaation pienenemistä postnataalivaiheessa.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö rituksimabi äidinmaitoon.
Koska äidin IgG: n tiedetään erittyvän äidinmaitoon ja rituksimabin on todettu erittyvän imettävien apinoiden maitoon, naisten ei kuitenkaan pidä imettää MabThera- hoidon aikana eikä 12 kuukautta MabThera- hoidon päättymisen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia MabThera- valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty, vaikka farmakologinen vaikutus ja tähän mennessä raportoidut haittavaikutukset eivät kuitenkaan viittaa sellaisten vaikutusten todennäköisyyteen.
4. 8 Haittavaikutukset
Kokemukset non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoidosta
MabTheran yleinen turvallisuusprofiili non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoidossa perustuu kliinisistä tutkimuksista ja markkinoille tulon jälkeen saatuihin kokemuksiin.
Näitä potilaita oli hoidettu joko MabThera- monoterpialla (induktiohoitona tai ylläpitohoitona induktiohoidon jälkeen) tai yhdistelmähoidolla solunsalpaajien kanssa.
MabTheralla hoidetuilla potilailla yleisimmin havaitut haittavaikutukset olivat infuusioon liittyvät reaktiot, joita esiintyi suurimmalla osalla potilaista ensimmäisen rituksimabi- infuusion aikana.
Infuusioreaktioiden esiintyvyys laskee huomattavasti seuraavien infuusioden yhteydessä ja on vähäisempi kuin 1% kahdeksannen MabThera- annoksen jälkeen.
Infektiotapahtumia (lähinnä bakteeri - ja virusinfektioita) esiintyi kliinisissä tutkimuksissa noin 30 – 55%: lla non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavista potilaista ja 30– 50%: lla kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavista potilaista.
Yleisimmin raportoidut tai havaitut vakavat haittavaikutukset olivat: • Infuusioon liittyvät reaktiot (mukaan lukien sytokiini - ja tuumorilyysioioireyhtymät), ks. kohta 4. 4. • Infektiot, ks. kohta 4. 4. • Kardiovaskulaariset tapahtumat, ks. kohta 4. 4.
10 Muihin raportoituihin vakaviin haittavaikutuksiin kuuluvat B- hepatiitin uudelleen aktivoituminen ja progressiivinen multifokaalista enkefalopatia (PML) (ks. kohta 4. 4).
Haittavaikutusten yleisyydet MabThera- monoterpiassa tai yhdistelmähoidossa solunsalpaajien kanssa on koottu alla oleviin taulukoihin.
Jokaisessa yleisyysluokassa haittavaikutukset on esitetty haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Esiintyvyys määritetään seuraavasti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinaiset (≥ 1/ 1000, < 1/ 100) ja harvinaiset (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000).
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen havaitut haittavaikutukset on listattu sarakkeessa ” Tuntematon ”.
Näiden haittavaikutusten esiintyvyyttä ei voida arvioida.
Taulukko 1
Kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoille tulon jälkeen raportoidut haittavaikutukset non- Hodgkin- lymfoomaa ja kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla, jotka saivat MabTheraa monoterapiassa/ ylläpitohoitona tai yhdistettynä solunsalpaajiin
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen Yleinen Melko harvinainen
Tuntematon
Vakava virusinfektio1, Infektiot
Bakteeri -
Verenmyrkytys, +
infektio,
keuhkokuume, +
B- hepatiitin uudelleen aktivoituminen1
virusinfektio, + keuhkoputken - tulehdus
kuumeinen infektio, +herpes zoster, +hengitystie infektio, sieni - infektiot, infektiot, joiden aiheuttaja tuntematon, + akuutti keuhkoputken tulehdus, + sivuontelotulehdus
Veri ja imukudos
Neutropenia,
Anemia,
Koagulaatiohäiriö,
Viivästynyt neutropenia2,
leukopenia, +
trombosytopenia, +
aplastinen anemia,
kuumeinen neutropenia
pansytopenia
hemolyyttinen anemia, lymfadenopatia
ohimenevä nousu seerumin IgM - tasoissa2
Umpieritys
Infuusioon liittyvät reaktiot,
Yliherkkyys
Tuumorilyysi - syndrooma3, sytokiinioireyhtymä3,
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Psyykkiset häiriöt
angioödeema
Hyperglykemia, painonlasku, perifeerinen ödeema, kasvoödeema, kohonnut LDH, hypokalsemia
Depressio, hermostuneisuus
seerumitauti, anafylaksia
Hermosto
Parestesia, hypoestesia, agitaatio, unettomuus, vasodilataatio,
Dysgeusia
Kraniaalinen neuropatia, perifeerinen neuropatia, kasvohermohalvaus4,
huimaus, ahdistuneisuus
muiden aistien menetys4
11 Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Tuntematon
Vakava näönmenetys4 Kyynelnesteen Silmät erityshäiriö, konjunktiviitti Kuulonmenetys4 Tinnitus, korvakipu Kuulo ja tasapainoelin + Sydän
Sydäninfarkti3 ja 5,
+
Vasemman kammion
Sydämen
arytmia, +atrial
toimintahäiriö, +
vajaatoiminta3 ja 5,
fibrillation,
supraventrikulaarine
vakavat sydäntapahtumat3 ja 5
takykardia, + sydänhäiriöt
n takykardia, + ventrikulaarinen takykardia, +angina, + sydänlihasiskemia, bradykardia
Verisuonisto
Hypertensio,
Vaskuliitti (pääasiassa
ortostaattinen hypotensio, hypotensio
ihoon liittyvä), leukosytoklastinen vaskuliitti Hengitysvaje3,
Hengityselimet,
Bronkospasmi3,
Astma, ahtauttava
rintakehä ja
hengityselinsairaus,
bronkioliitti,
keuhkoinfiltraatit,
välikarsina
rintakipu,
keuhkojen
interstitiaalipneu -
hengenahdistus, lisääntynyt yskiminen, nuha
toimintahäiriö, hypoksia
monia
Ruoansulatuselimist ö
Pahoinvointi
Oksentamien, ripuli, mahakipu, nielemishäiriö, suutulehdus, ummetus, dyspepsia, anoreksia, nieluärsytys
Suurentunut vatsa
Ruoansulatuskanavan perforaatio6
Iho ja ihonalainen
Kutina,
Urtikaria, hikoilu, yöhikoilu, +iho -
Vakava rakkulainen
kudos
ihottuma, +
ihoreaktio, toksinen
Luusto, lihakset ja sidekudos Munuaiset ja virtsatiet
alopesia
oireet Hypertonia, lihaskipu, nivelsärky, selkäkipu, niskakipu, kipu
epidermaalinen nekrolyysi6 Munuaisten vajaatoiminta3
Yleisoireet ja
Kuume,
Tuumorikipu, ihon
Kipu
antopaikassa
vilunväristykset,
punoitus,
infuusiokohdassa
todettavat haitat
voimattomuus,
huonovointisuus,
päänsärky
vilustumisen kaltaiset oireet, + uupumus, + vilunväristykset, + usean elimen toimintavajaus3
12 Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Tuntematon
Alentuneet IgG - Tutkimukset pitoisuudet Esiintymistiheydet perustuvat haittavaikutusten kokonaismäärään (kaikki vakavuusasteet mukaan luettuina), lukuun ottamatta niitä haittavaikutuksia, jotka on merkitty "+".
Niiden esiintymistiheys perustuu vain vakaviin tapauksiin (≥3 aste NCINn (National Cancer Institute) Common Toxicity Criteria - luokituksen mukaisesti).
Tutkimuksissa vain suurin havaittu esiintymistiheys on raportoitu.
1 Katso myös kohta Infektiot edempänä.
2 Katso myös kohta Hematologiset haittavaikutukset edempänä.
3 Katso myös kohta Infuusioon liittyvät reaktiot edempänä.
4 Kraniaaliseen neuropatiaan viittaavat signaalit ja oireet, joita esiintyi useita kertoja jopa monta kuukautta MabThera- hoidon päättymisen jälkeen.
5 Havaittu lähinnä potilailla, joilla on ollut aikaisempia sydänongelmia ja/ tai jotka ovat saaneet kardiotoksista solunsalpaajahoitoa.
Useimmiten yhteydessä infuusioon liittyviin reaktioihin.
6 Myös kuolemaan johtaneita tapauksia.
Seuraavia kliinisissä tutkimuksissa haittatapahtumina raportoituja oireita esiintyi vastaavasti tai vähemmän MabThera- haarassa verrattuna kontrollihaaraan: haematotoksisuus, neutropeninen infektio, virtsatietulehdus, aistihäiriöt, kuume.
Infuusioon liittyvät reaktiot Infuusioon liittyvän reaktion tunnusmerkkejä ja oireita raportoitiin kliinisissä tutkimuksissa yli 50%: lla potilaista, ja niitä havaittiin lähinnä ensimmäisen infuusion yhteydessä, tavallisesti sen ensimmäisen kahden tunnin kuluessa.
Näihin oireisiin kuuluivat pääasiallisesti kuume, vilunväristykset ja jäykkyys.
Muita oireita olivat ihon punoitus, angioödeema, bronkospasmi, oksentelu, pahoinvointi, urtikaria/ ihottuma, väsymys, päänsärky, nieluärsytys, nuha, kutina, kipu, takykardia, hypertensio, hypotensio, hengenahdistus, ruoasulatushäiriö, astenia ja tuumorilyysisyndrooman piirteitä.
Vakavia infuusioon liittyviä reaktioita (kuten bronkospasmia ja hypotensiota) esiintyi noin 10%: ssa tapauksista.
Lisäksi muutamissa tapauksissa raportoitiin sydäninfarktia, eteisvärinää ja keuhkoödeemaa.
Seuraavien raportoitujen haittavaikutuksien yleisyys on vähäinen tai tuntematon: olemassa olevien sydänsairauksien paheneminen (esim. angina pectoris tai sydämen vajaatoiminta), vakavat sydäntapahtumat (sydämen vajaatoiminta, sydäninfarkti, eteisvärinä), keuhkoödeema, usean elimen toiminnanvajaus, tuumorilyysisyndrooma, sytokiinioireyhtymä, munuaisten vajaatoiminta ja hengitysvaje.
Seuraavilla infuusiokerroilla infuusioon liittyvien oireiden esiintyvyys väheni selvästi ja niitä havaittiin < 1%: lla potilaista kahdeksanteen MabThera- hoitosykliin mennessä.
Infektiot MabThera aiheuttaa B- solujen vähäisyyttä noin 70– 80%: lla potilaista, mutta vain pienellä osalla seerumin immunoglobuliinien määrä laskee.
Satunnaistetuissa tutkimuksissa raportoitiin MabTheraa saavien haarassa enemmän paikallisia Candida- infektioita ja herpes zoster - infektioita.
Vakavia infektioita raportoitiin noin 4%: lla potilaista.
Seurantaryhmään verrattuna infektioiden kokonaisesiintyvyyden lisääntymistä (mukaan lukien asteet 3 ja 4) havaittiin MabThera- ylläpitohoitoa (pisimmillään 2 vuotta) saavassa ryhmässä.
Kahden vuoden ylläpitojakson aikana ei ilmaantunut kumulatiivista infektioiden aiheuttamaa toksisuutta.
Lisäksi muita vakavia virusinfektioita raportoitiin MabThera- hoidon yhteydessä.
Kyseessä oli joko uusi infektio tai olemassa olevan infektion uudelleen aktivoituminen tai paheneminen.
Osa tapauksista oli kuolemaan johtavia.
Enemmistö potilaista oli saanut MabTheraa yhdessä solunsalpaajahoidon kanssa tai hematopoieettisen kantasolusiirteen yhteydessä.
Näitä vakavia virusinfektioita ovat esimerkiksi herpesvirusten (sytomegalovirus, vesirokkovirus ja herpes simplex - virus), JC- viruksen (progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia, PML) ja C- hepatiittiviruksen aiheuttamat infektiot.
B- hepatiitin uudelleen aktivoitumista on raportoitu potilailla, joista suurin osa sai MabTheraa yhdessä sytotoksisen solunsalpaajahoidon kanssa.
Rituksimabille altistuneilla, Kaposin sarkoomaa sairastavilla potilailla on havaittu kyseisen taudin etenemistä.
Nämä tapaukset ilmenivät hyväksyttyjen käyttöaiheiden ulkopuolella ja suurin osa potilaista oli HIV- positiivisia.
13 Hematologiset haittavaikutukset Kliinisissä tutkimuksissa, joissa MabTheraa annettiin monoterapiana 4 viikon ajan, pienellä osalla potilaista esiintyi hematologisia poikkeavuuksia, jotka olivat yleensä lieviä ja ohimeneviä.
MabTheran ylläpitohoidossa (pisimmillään 2 vuotta) asteiden 3 ja 4 leukopeniaa ja neutropeniaa raportointiin useammin MabThera- ryhmässä kuin seurantaryhmässä.
Leukopenia:
MabThera- ryhmässa 5% ja seurantaryhmässä 2%.
Neutropenia:
MabThera- ryhmässä 10% ja seurantaryhmässä 4%.
Trombosytopenian esiintyvyys oli matala (< 1%, asteet 3 ja 4), eikä tutkimushaarojen välillä havaittu eroa.
Tutkimuksissa, joissa MabTheraa käytettiin yhdessä solunsalpaajien kanssa, seuraavien haittavaiktusten esiintyvyys oli korkeampi verrattuna pelkkään solunsalpaajahoitoon: asteiden 3 ja 4 leukopenia (88% R- CHOP- ryhmässä vs.
79% CHOP- ryhmässä, 23% R- FC- ryhmässä vs.
12% FC - ryhmässä), neutropenia (24% R- CVP- ryhmässä vs.
14% CVP- ryhmässä; 97% R- CHOP- ryhmässä vs.
88% CHOP- ryhmässä, 30% R- FC- ryhmässä vs.
19% FC- ryhmässä) ja panysytopenia (3% R - FC- ryhmässä vs.
1% FC- ryhmässä).
Pelkkään solunsalpaajahoitoa saaviin verrattuna neutropeniaa esiintyi enemmän MabTheralla ja solunsalpaajilla hoidetuilla potilailla, mutta tähän ei kuitenkaan liittynyt infektioiden eikä loistartuntojen määrän lisääntymistä.
Neutropenia ei ollut pitkäkestoisempaa MabThera- ryhmässä.
Trombosytopenian ja anemian esiintyvyydessä ei havaittu eroa.
Muutamia viivästyneen neutropenian tapausta havaittiin yli neljä viikkoa viimeisen MabThera- infuusion jälkeen.
MabTheralla tehdyissä tutkimuksissa Waldenströmin makroglobulinemiaa sairastavilla potilailla on havaittu hoidon aloituksen jälkeen ohimenevää nousua seerumin IgM- tasoissa, mihin saattaa liittyä veren viskositeetin nousua ja siihen yhteydessä olevia oireita.
Ohimenevä IgM- tason nousu palautui tavallisesti ainakin perustasolle neljän kuukauden sisällä.
Ensilinjan KLL- tutkimuksessa Binet C - vaiheen tautia sairastavat potilaat kokivat enemmän haittavaikutuksia R- FC- haarassa kuin FC- haarassa (83% R- FC- haarassa ja 71% FC- haarassa).
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset Kliinisissä tutkimuksissa, joissa MabTheraa annettiin monoterapiana, kardiovaskulaarisia haittavaikutuksia raportoitiin 18, 8%: lla potilaista.
Useimmin ilmoitetut haitat olivat hypotensio ja hypertensio.
Infuusion aikaista asteen 3 tai 4 arytmiaa (mukaan lukien ventrikulaarinen ja supraventrikulaarinen takykardia) ja angina pectorista raportoitiin.
Ylläpitohoidossa asteiden 3 ja 4 sydänhäiriöiden esiintyvyys oli samankaltainen MabTheralla hoidetuilla potilailla ja seurantaryhmissä.
Sydäntapahtumia raportoitiin vakavina haittavaikutuksina (mukaan lukien eteisvärinä, sydäninfarkti, vasemman kammion vajaatoiminta, sydänlihaksen hapenpuute) 3%: lla MabThera- ryhmän potilaista ja < 1%: lla seurantaryhmän potilaista.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa arvioitiin rituksimabin käyttöä yhdessä solunsalpaajien kanssa, sydämen rytmihäiriöiden asteiden 3 ja 4, pääasiassa supraventrikulaaristen häiriöiden, kuten takykardian ja eteislepatuksen/ eteisvärinän, esiintyvyys oli suurempi R- CHOP- ryhmässä (14 potilasta, 6, 9%) verrattuna CHOP- ryhmään (3 potilasta, 1, 5%).
Kaikki edellä mainitut sydämen rytmihäiriöt tapahtuivat joko MabThera- infuusion yhteydessä tai niihin liittyi altistavia tekijöitä, kuten kuume, infektio, akuutti sydäninfarkti tai jo olemassa oleva hengityselimiin liittyvä tai kardiovaskulaarinen sairaus.
R- CHOP - ja CHOP- ryhmien välillä ei havaittu eroa muiden, sydämeen kohdistuvien asteiden 3 ja 4 haittatapahtumien, kuten sydämen vajaatoiminnan, sydänlihassairauden tai sepelvaltimotaudin oireiden suhteen.
Ensilinjan KLL - tutkimuksessa asteiden 3 ja 4 sydänhäiriöiden esiintyvyys oli matala (4% R- FC - haarassa, 3% FC - haarassa).
Neurologiset tapahtumat Hoitojakson aikana R- CHOP- ryhmästä neljä potilasta (2%), joilla kaikilla oli kardiovaskulaarisia riskitekijöitä, sai tromboembolisen aivoverisuonitapahtuman ensimmäisen hoitosyklin aikana.
Muiden tromboembolisten haittatapahtumien esiintyvyydessä ei havaittu eroa hoitoryhmien välillä.
Sitä vastoin kolme potilasta (1, 5%) CHOP- ryhmästä koki serebrovaskulaarisia tapahtumia, jotka kaikki sattuivat seurantajakson aikana.
Ensilinjan KLL- tutkimuksessa asteiden 3 ja 4 hermostojärjestemän häiriöiden esiintyvyys oli matala (4% R- FC- haarassa, 4% FC- haarassa).
Ruoansulatuselimistö Ruoansulatuskanavan perforaatioita on havaittu potilailla, jotka ovat saaneet MabTheraa non - Hodgkin- lymfooman hoitoon, ja joissakin tapauksissa ne ovat olleet kuolemaan johtavia.
Suurimmassa osassa tapauksista MabTheraa annettiin yhdessä solunsalpaajahoidon kanssa.
14 IgG- pitoisuus Kliinisessä tutkimuksessa, joissa arvioitiin MabTheran käyttöä ylläpitohoidossa, seerumin IgG - pitoisuuksien mediaanit olivat induktiohoidon jälkeen alle viitealueen alarajan (eli < 7 g/ l) sekä seuranta - että MabThera- ryhmissä.
Tämän jälkeen seurantaryhmässä IgG- pitoisuuden mediaani suureni viitealueen alarajan yläpuolelle, mutta pysyi muuttumattomana MabThera- ryhmässä.
Kahden vuoden hoitojakson aikana potilaita, joiden IgG- pitoisuudet olivat alle viitealueen alarajan, oli noin 60% MabThera- ryhmässä, kun taas näiden potilaiden osuus pieneni seurantaryhmässä (36% kahden vuoden kuluttua).
Erityisryhmien potilaat (MabThera monoterapia) Iäkkäät potilaat (≥ 65- vuotiaat):
Haittavaikutusten kaikkien asteiden, myös asteiden 3 ja 4, esiintyvyys oli samanlainen iäkkäillä potilailla ja nuoremmilla (< 65- vuotiaita) potilailla.
Sairaus, johon liittyy suuri tautimassa Asteiden 3 ja 4 haittavaikutusten esiintyvyys oli korkeampi potilailla, joilla oli suuri tautimassa, kuin potilailla ilman suurta tautimassaa (25, 6% vs.
15, 4%).
Haittavaikutusten kaikkien asteiden esiintyvyys oli samanlainen näissä kahdessa ryhmässä.
Uusintahoito Uudelleen hoidetuilla potilailla, jotka saivat toistuvia MabThera- hoitojaksoja, raportoitiin saman verran haittavaikutuksia kuin ensimmäisen hoitojakson saaneilla potilailla (kaikki asteet sekä asteiden 3 ja 4 haittavaikutukset).
Kokemukset nivelreumasta
MabTheran yleinen turvallisuusprofiili nivelreuman hoidossa perustuu kliinisistä tutkimuksista ja markkinoille tulon jälkeen saatuihin kokemuksiin.
MabTheran kliinistä tehoa tutkittiin yhteiskäytössä metotreksaatin kanssa kolmessa kliinisessä kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa (yhdessä faasin III ja kahdessa faasin II tutkimuksessa) nivelreumapotilaiden hoidossa.
Yli 1000 potilasta sai vähintään yhden hoitojakson, ja seuranta- ajan pituus vaihteli 6 kuukaudesta yli 3 vuoteen.
Lähes 600 potilasta sai kaksi tai useampia hoitojaksoja seurantavaiheen aikana.
Potilaat saivat 2 x 1000 mg MabTheraa kahden viikon välein metotreksaattihoidon (10– 25 mg viikossa) lisäksi.
MabThera- infuusiot annettiin 100 mg: n laskimonsisäisen metyyliprednisoloni - infuusion jälkeen.
Lisäksi potilaille annettiin prednisonia suun kautta 15 vuorokauden ajan.
Alla olevassa taulukossa on lueteltu haittavaikutukset, joita esiintyi vähintään 2% enemmän verrokkihaaraan verrattuna faasin III tutkimuksessa ja molemmissa faasin II tutkimuksissa ja useammin niillä potilailla, jotka olivat saaneet vähintään yhden MabThera- infuusion, kuin plaseboa saaneilla potilailla.
Yleisyys määritetään seuraavasti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Akuutit infuusioreaktiot olivat faasin II ja III tutkimuksissa yleisimpiä haittavaikutuksia, joiden katsottiin johtuneen MabThera- annoksesta (2 x 1000 mg).
Infuusioreaktioita esiintyi 15%: lla potilaista ensimmäisen rituksimabi- infuusion jälkeen ja 5%: lla plaseboa saaneista potilaista.
Toisen infuusion jälkeen infuusioreaktioita todettiin enää 2%: lla potilaista sekä rituksimabi - että plaseboryhmässä.
Jokaisessa yleisyysluokassa haittavaikutukset on esitetty haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen kerätyt turvallisuustiedot vastasivat odotettua, MabTheran kliinisissä tutkimuksissa havaittua haittavaikutusprofiilia (ks. kohta 4. 4).
15 Taulukko 2
Yhteenveto haittavaikutuksista nivelreumapotilailla, jotka saivat MabTheraa kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoille tulon jälkeen
Elinjärjestelmä Infektiot
Hyvin yleinen Yleinen Virtsatietulehdukset Kaikki infektiot, ylempien hengitysteiden tulehdus
Melko harvinainen
* Infuusioon liittyvät * Infuusioon liittyvät Immuunijärjestelmä reaktiot (yleistynyt reaktiot Yleisoireet ja oedema, (pahoinvointi, antopaikassa todettavat bronkospasmi, vilunväristykset, haitat hengityksen nuha, urtikaria, vinkuminen, kuumat aallot) kurkunpään turvotus, hypertensio, angioödeema, ihottuma, kuume, yleistynyt kutina, kutina, kurkun anafylaksi, anafylaksin ärsytys ja hypotensio kaltainen reaktio) Hyperkolestero - Aineenvaihdunta ja lemia ravitsemus Parestesia, migreeni Hermosto Dyspepsia Ruoansulatuselimistö Nivelsärky / Luusto, lihakset ja lihaskipu sidekudos * Reaktiot, jotka esiintyivät infusion aikana tai 24 tunnin sisällä infuusion antamisesta.
Katso myös infuusioon liittyvät reaktiot alempana.
Infuusioon liittyvät reaktiot voivat johtua yliherkkyydestä ja/ tai lääkkeen vaikutusmekanismista.
Seuraavia haittatapahtumina raportoituja oireita esiintyi kliinisissä tutkimuksissa saman verran MabThera ryhmissä ja kontrolliryhmissä: alempien hengitysteiden infektio/ keuhkokuume, vatsakivut, lihaskouristukset ja astenia.
Toistuvat hoitojaksot Rajallisen tutkimustiedon perusteella nivelreumapotilaiden toistuvien hoitojaksojen haittavaikutusprofiili on samankaltainen kuin ensimmäisessä altistuksessa.
Saatavilla olevien tietojen perusteella infuusio - tai allergiareaktioiden pahenemista ja kyvyttömyyttä vähentää veren B- solujen määrää rituksimabiannon jälkeen ei voida kuitenkaan poissulkea HACA- positiivisilla potilailla toistuvan rituksimabialtistuksen jälkeen.
Akuutteja infuusioreaktioita esiintyi myöhempien MabThera - hoitojaksojen jälkeen yleensä vähemmän kuin ensimmäisen infuusion jälkeen.
Infuusioon liittyvät reaktiot Akuuttiin infuusioreaktioon viittaavia oireita (esim. kutinaa, kuumetta, urtikariaa/ ihottumaa, vilunväristyksiä, lämmönnousua, vapinaa, aivastelua, angioödeemaa, kurkun ärsytystä, yskää ja bronkospasmeja, joihin saattaa liittyä hypotensio tai hypertensio) todettiin 540 potilaasta 79: llä (15%) ensimmäisen MabThera- altistuksen jälkeen.
Tutkimuksessa, jossa verrattiin glukokortikoideja sisältävän hoito- ohjelman vaikutusta, näitä tapahtumia todettiin 149 potilaasta 5: llä (3%) ensimmäisen rituksimabia jäljittelevän plaseboinfuusion jälkeen ja 192 potilaasta 42: lla (22%) ensimmäisen 1000 mg: n rituksimabi- infuusion jälkeen.
Esilääkityksenä laskimonsisäisesti annettu glukokortikoidi vähensi ja lievitti näitä tapahtumia merkitsevästi.
Akuutti infuusioreaktio todettiin 18 potilaalla (28%) niistä 65 potilaasta, jotka saivat 1000 mg rituksimabia ilman glukokortikoidiesilääkitystä ja 24 potilaalla (19%) niistä 127 potilaasta, jotka saivat esilääkityksenä glukokortikoideja laskimonsisäisesti.
Infektiot Infektioiden esiintyvyys oli MabThera- hoitoa saaneilla potilailla noin 0, 9 yhtä potilasvuotta kohti.
Infektiot olivat useimmiten ylempien hengitysteiden infektioita ja virtsatieinfektioita.
Kliinisesti
16 merkittävien infektioiden, joista jotkut olivat fataaleja, ilmaantuvuus oli MabThera- hoitoa saaneilla potilailla 0, 05 yhtä potilasvuotta kohti.
Kuolemaan johtavia progressiivisia multifokaalisia leukoenkefalopatiatapauksia on raportoitu potilailla, joiden autoimmuunisairautta on hoidettu MabTheralla.
Näihin sairauksiin kuuluvat nivelreuma ja mm. systeeminen lupus erythematosus (SLE) ja vaskuliitti (hyväksyttyjen käyttöaiheiden ulkopuolinen käyttö).
Kaikissa raportoiduissa tapauksissa potilailla oli moninkertaisia PML: ään altistavia riskitekijöitä, joihin kuuluvat joko piilevä sairaus ja/ tai pitkäaikainen immunosuppressio - tai solunsalpaajahoito.
Maligniteetit Kliinistä tietoa etenkin toistuvien hoitojaksojen määrästä ei ole riittävästi, jotta voitaisiin arvioida maligniteettien mahdollista ilmaantuvuutta rituksimabialtistuksen jälkeen.
Saatavilla oleva tieto ei kuitenkaan näytä viittaavan kohonneeseen riskiin.
Pitkäaikaiskäytön turvallisuuden arviointi on käynnissä.
Kardiovaskulaariset häiriöt Sydäntapahtumia esiintyi 11%: lla potilaista MabTheralla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa.
Plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa vakavia sydäntapahtumia raportoitiin saman verran MabTheralla ja plasebolla hoidetuilla potilailla (2%).
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole saatu kokemusta yliannoksesta ihmisellä.
Rituksimabin 1000 mg ylittäviä kerta- annoksia ei kuitenkaan ole tutkittu kontrolloiduissa kliinisissä kokeissa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Monoklonaaliset vasta- aineet, ATC- koodi:
L01X C02
Rituksimabi sitoutuu spesifisesti transmembraaniseen CD20- antigeeniin, joka on non- glykosyloitu fosfoproteiini.
Tätä antigeenia esiintyy pre- B- soluissa ja kypsissä B- lymfosyyteissä.
Yli 95% B- solu non- Hodgkinin lymfoomista ilmaisee tätä antigeenia.
CD20: tä esiintyy normaaleissa ja maligneissa B- soluissa, mutta ei hematopoieettisissa kantasoluissa, pro- B- soluissa, normaaleissa plasmasoluissa eikä muussa terveessä kudoksessa.
CD20- antigeeni ei internalisoidu vasta- aineen sitoutuessa eikä sitä irtoa solun pinnalta.
CD20- antigeeni ei kierrä vapaana plasmassa, joten kilpailua vasta- ainesitoutumisesta ei esiinny.
Rituksimabin Fab- alayksikkö sitoutuu B- lymfosyytin CD20- antigeeniin ja Fc- alayksikkö voi aktivoida immuunijärjestelmän välittämänä B- solun tuhoutumisen.
Mahdollisia efektorin välittämiä solun tuhoutumisen mekanismeja ovat C1q- sitoutumisen laukaisema, komplementista riippuva sytotoksisuus (CDC) ja vasta- aineista riippuvainen soluvälitteinen sytotoksisuus (ADCC), jota välittävät granulosyyttien, makrofagien ja NK- solujen pinnassa olevat Fcγ- reseptorit.
Rituksimabin sitoutumisen B- lymfosyytin CD20- antigeeniin on myös osoitettu aiheuttavan ohjelmoitua solujen kuolemaa (apoptoosia).
Perifeeristen B- solujen määrät laskivat alle normaaliarvojen ensimmäisen MabThera- annoksen jälkeen.
Pahanlaatuisten hematologisten tautien vuoksi hoidetuilla potilailla B- solujen palautuminen alkoi 6 kuukauden sisällä hoidon päättymisestä ja arvot palasivat normaaleiksi 9- 12 kuukauden kuluttua hoidon päättymisestä.
Nivelreumapotilailla perifeerisen veren B- solumäärä pieneni heti, kun potilaille oli annettu kaksi 1000 mg: n MabThera- infuusiota 14 vuorokauden välein.
Perifeerisen veren B- solumäärä alkoi lisääntyä viikolla 24, ja merkkejä solupopulaation uusiutumisesta havaittiin
17 suurimmalla osalla potilaista viikkoon 40 mennessä riippumatta siitä, annettiinko MabTheraa yksinään vai yhdessä metotreksaatin kanssa.
Kliininen kokemus non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoidosta hoidosta
Follikulaarinen non- Hodgkin- lymfooma
Monoterapia Hoito kerran viikossa, yhteensä neljä annosta Avaintutkimuksessa MabTheraa annettiin 375 mg/ m2 laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa neljän viikon ajan 166 potilaalle, joilla oli uusiutunut tai solunsalpaajaresistentti, matala- asteinen tai follikulaarinen B- solu- NHL.
Kokonaishoitovaste oli 48% intent- to- treat (ITT) - ryhmässä (95%: n luottamusväli 41- 56%), 6%: lla potilaista saavutettiin täydellinen hoitovaste ja 42%: lla osittainen hoitovaste.
Hoitoon reagoivilla potilailla arvioitu mediaaniaika taudin etenemiseen (TTP) oli 13 kuukautta.
Alaryhmäanalyysissä havaittiin, että kokonaishoitovasteluku oli suurempi potilailla, joilla oli IWF- luokituksen mukainen histologinen alatyyppi B, C tai D verrattuna alatyyppiin A (58% vs.
12%).
Kokonaishoitovasteluku oli myös suurempi potilailla, joiden leesion suurin halkaisija oli alle 5 cm verrattuna potilaisiin, joilla halkaisija oli suurempi kuin 7 cm (53% vs.
38%) tai jos potilailla oli kemoterapiaan reagoiva relapsi verrattuna solunsalpaajaresistenttiin (= hoitovasteen kesto alle kolme kuukautta) relapsiin (50% vs.
22%).
Kokonaishoitovaste potilailla, joita oli aikaisemmin hoidettu autologisella luuydinsiirrolla (ABMT), oli 78%, kun taas potilailla, jotka eivät olleet saaneet luuydinsiirtoa, hoitovaste oli 43%.
Seuraavilla tekijöillä ei ollut tilastollisesti merkitsevää vaikutusta (Fisherin testillä analysoituna) hoitovasteeseen MabTheralle: ikä, sukupuoli, lymfooman pahanlaatuisuusaste, alkudiagnoosi, suuri tautimassa / ei suurta tautimassaa, normaali tai korkea LDH tai ekstranodaalinen tauti.
Hoitovastelukujen ja luuytimeen levinneen taudin välillä havaittiin tilastollisesti merkitsevä korrelaatio: hoitovasteen sai 40% potilaista, joilla oli luuytimeen levinnyt tauti.
Potilaista, joilla ei ollut luuytimeen levinnyttä tautia, hoitovasteen sai 59% (p = 0, 0186).
Tätä tulosta ei tukenut asteittainen logistinen regressioanalyysi, jossa seuraavat tekijät havaittiin hoitovastetta ennustaviksi: histologinen tyyppi, lähtötilanteen bcl- 2- positiivisuus, resistenssi viimeiselle edeltävälle solunsalpaajahoidolle ja suuri tautimassa.
Hoito kerran viikossa, yhteensä kahdeksan annosta Monikeskustutkimuksessa, jossa oli vain yksi hoitohaara, 37: lle uusiutunutta tai solunsalpaajaresistenttiä, matala- asteista tai follikulaarista non- Hodgkin- B- solulymfoomaa sairastavalle potilaalle annettiin 375 mg/ m2 MabTheraa laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa yhteensä kahdeksan annosta.
Kokonaishoitovaste oli 57% (95%: n luottamusväli 41- 73%, täydellinen hoitovaste 14%, osittainen hoitovaste 43%) ja arvioitu mediaaniaika taudin etenemiseen hoitoon reagoivilla potilailla 19, 4 kuukautta (vaihteluväli 5, 3- 38, 9 kk).
Hoito kerran viikossa, yhteensä neljä annosta, suuri tautimassa Kolmessa tutkimuksessa 39 potilaalle annettiin 375 mg/ m2 MabTheraa laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa yhteensä neljä annosta.
Potilaat sairastivat uusiutunutta tai solunsalpaajaresistenttiä, suuren tautimassan (yksittäisen leesion halkaisija ≥ 10 cm) matala- asteista tai follikulaarista non - Hodgkin- B- solulymfoomaa.
Tässä yhdistetyssä aineistossa kokonaishoitovaste oli 36% (95%: n luottamusväli 21- 51%, täydellinen hoitovaste 3%, osittainen hoitovaste 33%) ja mediaaniaika taudin etenemiseen hoitoon reagoivilla potilailla 9, 6 kuukautta (vaihteluväli 4, 5- 26, 8 kk).
Uusintahoito, annostus kerran viikossa, yhteensä neljä annosta Monikeskustutkimuksessa, jossa oli vain yksi hoitohaara, 58: lle uusiutunutta tai solunsalpaajaresistenttiä, matala- asteista tai follikulaarista non- Hodgkin- B- solulymfoomaa sairastavalle potilaalle, jotka olivat saaneet objektiivisen kliinisen hoitovasteen ensimmäiselle MabThera- hoitojaksolle, annettiin uudelleen 375 mg/ m2 MabTheraa laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa yhteensä neljä annosta.
Kolme potilasta oli saanut jo kaksi MabThera- hoitojaksoa ennen tutkimukseen mukaantuloa, joten he saivat kolmannen hoitojakson tutkimuksen aikana.
Kahta potilasta hoidettiin kaksi kertaa uudelleen tutkimuksen aikana.
Tutkimuksen 60 uusintahoidon kokonaishoitovaste oli 38% (95%: n luottamusväli 26- 51%, täydellinen hoitovaste 10%, osittainen hoitovaste 28%) ja arvioitu mediaaniaika taudin etenemiseen hoitoon reagoivilla potilailla 17, 8
18 kuukautta (vaihteluväli 5, 4- 26, 6 kk).
Tämä tulos kestää hyvin vertailun ensimmäiseen MabThera - hoitojaksoon, jolloin aika taudin etenemiseen oli 12, 4 kuukautta.
Yhdistelmähoito solunsalpaajien kanssa Satunnaistetussa, avoimessa kliinisessä tutkimuksessa 322 aikaisemmin hoitamatonta, follikulaarista lymfoomaa sairastavaa potilasta satunnaistettiin kahteen ryhmään.
Toisen ryhmän potilaille annettiin CVP- solunsalpaajahoitoa (syklofosfamidi 750 mg/ m2, vinkristiini 1, 4 mg/ m2 aina 2 mg: n annokseen saakka päivänä 1 ja prednisolonia 40 mg/ m2/ vrk päivinä 1- 5) joka kolmas viikko kahdeksan syklin ajan ja toisen ryhmän potilaille MabTheraa 375 mg/ m2 yhdistettynä CVP- hoitoon (R- CVP).
MabThera annettiin jokaisen hoitosyklin ensimmäisenä päivänä.
Hoitoa sai kaikkiaan 321 potilasta, joilla teho voitiin arvioida (162 R- CVP- ryhmässä ja 159 CVP- ryhmässä).
Potilaiden seuranta- ajan mediaani oli 53 kuukautta.
Tutkimuksen primaarisella päätepisteellä (aika hoidon tehon menetykseen) mitattuna R - CVP- hoidolla saavutettiin merkittävä hyöty verrattuna CVP- hoitoon (27 kuukautta vs.
6, 6 kuukautta, p < 0. 0001, log- rank- testi).
Kasvaimelle hoitovasteen (CR, CRu, PR) saaneiden potilaiden osuus oli merkitsevästi suurempi (p < 0, 0001, Chi- Square- testi) R- CVP- ryhmässä (80, 9%) verrattuna CVP - ryhmään (57, 2%).
Verrattuna CVP- hoitoon R- CVP- hoito pidensi merkitsevästi aikaa taudin etenemiseen (33, 6 kuukautta) tai kuolemaan (14, 7 kuukautta), p < 0. 0001, log- rank- testi.
Hoitovasteen keston mediaania oli R- CVP- ryhmässä 37, 7 kuukautta ja CVP- ryhmässä 13, 5 kuukautta (p < 0. 0001, log- rank- testi).
Hoitoryhmien välinen ero kokonaiselinajassa osoitti merkitsevän kliinisen eron (p = 0, 029, keskuksen mukaan stratifioitu log- rank- testi):
53 kuukauden kohdalla eloonjäämisprosentti oli R- CVP- ryhmän potilailla 80, 9 ja CVP- ryhmän potilailla 71, 1.
Tulokset kolmesta muusta satunnaistetusta tutkimuksesta, joissa MabTheraa käytettiin yhdistelmähoidossa muiden solunsalpaajien kanssa (CHOP, MCP, CHVP/ interferoni- α), ovat myös osoittaneet vasteiden, aikaan sidonnaisten parametrien ja kokonaiselinajan merkittävää paranemista.
Keskeiset tulokset kaikista neljästä tutkimuksesta on esitetty taulukossa 3.
Taulukko
3
Yhteenveto neljän faasin III satunnaistetun tutkimuksen keskeisistä tuloksista.
Tutkimuksissa selvitettiin MabTherasta saatavaa hyötyä erilaisten solunsalpaajahoitojen kanssa follikulaarisessa lymfoomassa.
Hoito,
Seuranta - Täydellinen Mediaani Kokonaiseloon - ajan Kokonaishoitovaste hoitovaste TTF/ PFS / jääminen
Tutkimus potilaiden mediaani (%)
määrä
(kk)
(%)
EFS (kk) (%)
Mediaani
53 kk kohdalla
CVP:
159
TTP:
57
10
14, 7
71, 1
M39021
R- CVP:
53
80, 9
81
41
33, 6
162
p < 0, 0001
p = 0. 029
Mediaani
18 kk kohdalla TTF:
2, 6 v CHOP:
205 90 GLSG’ 00
R- CHOP:
18
90
17
Ei
95
223
96
20
saavutettu p < 0, 001
p = 0. 016
Mediaani
48 kk kohdalla PFS:
28, 8 MCP:
96 74 OSHO- 39
R- MCP:
47
75
25
Ei
87
105
92
50
saavutettu p < 0, 0001
p = 0. 0096
19 Seuranta - Täydellinen Mediaani Kokonaiseloon - Hoito, Tutkimus potilaiden
ajan
Kokonaishoitovaste
hoitovaste
TTF/ PFS / jääminen
mediaani (%)
määrä
(kk)
(%)
EFS (kk) (%)
CHVP -
Mediaani EFS:
36
42 kk
kohdalla 84
85
49
FL2000
IFN:
183
42
Ei
91
R- CHVP -
94
76
saavutettu
p = 0. 029
IFN:
175
p < 0, 0001
EFS – Tapahtumavapaa elinaika TTP – Aika taudin etenemiseen tai kuolemaan PFS – Taudin etenemisestä vapaa elinaika TTF – Aika hoidon tehon menetykseen Kokonaiseloonjääminen – eloonjääminen analysointihetkellä
Ylläpitohoito Prospektiivisessa, avoimessa, kansainvälisessä, faasin III monikeskustutkimuksessa satunnaistettiin 465 uusiutunutta/ refraktorista follikulaarista non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavaa potilasta saamaan ensimmäisessä vaiheessa induktiohoitoa joko CHOP- yhdistelmällä (syklofosfamidi, doksorubisiini, vinkristiini, prednisoloni; n=231) tai MabTheran ja CHOP- hoidon yhdistelmällä (R- CHOP, n=234).
Nämä kaksi hoitoryhmää olivat hyvin tasapainossa potilaiden perusominaisuuksien ja tautistatuksen suhteen.
Kaikkiaan 334 potilasta, jotka saivat täydellisen tai osittaisen remission induktiohoidon jälkeen, satunnaistettiin toisessa vaiheessa saamaan joko MabThera- ylläpitohoitoa (n=167) tai seurantaan (n=167).
MabThera- ylläpitohoidossa annettiin kertainfuusio MabTheraa annoksella 375 mg/ m2 joka 3. kuukausi, kunnes tauti eteni tai pisimmillään 2 vuoden ajan.
Lopullisessa tehoa koskevassa analyysissa olivat mukana kaikki potilaat, jotka oli satunnaistettu tutkimuksen molemmissa vaiheissa.
Kun seuranta- ajan mediaani oli 31 kuukautta havaittiin, että ennuste parani merkitsevästi uusiutunutta/ refraktorista follikulaarista lymfoomaa sairastavilla potilailla, jotka oli induktiovaiheessa satunnaistettu saamaan R- CHOP- hoitoa verrattuna CHOP- hoitoa saaneisiin potilaisiin (ks. taulukko 4).
Taulukko 4
Induktiovaihe: yhteenveto tuloksista (seuranta- ajan
CHOP - ja R- CHOP- hoitojen tehoa koskevista mediaani 31 kuukautta)
Primaariset tehomuuttujat
CHOP
R- CHOP p- arvo Riskin väheneminen1)
ORR2) CR2) PR2) 1)
74% 16% 58%
87% 0. 0003 NA 29% 0. 0005 NA 58% 0. 9449 NA
Estimaatit laskettiin riskisuhteina (hazard ratio) 2) Viimeinen tutkijan arvioima hoitovaste kasvaimeen. ” Primaarinen ” tilastotesti ” hoitovasteen ” mittaamiseen oli trenditesti (CR vs.
PR vs. ei hoitovastetta, p < 0. 0001).
Lyhenteet:
NA, tietoa ei käytettävissä (not available); ORR, kokonaishoitovaste (overall response rate); CR, täydellinen hoitovaste (complete response); PR, osittainen hoitovaste (partial response)
Tutkimuksen ylläpitovaiheeseen satunnaistettujen potilaiden seuranta- ajan mediaani oli 28 kuukautta ajankohdasta, jolloin ylläpitohoitoon satunnaistaminen tapahtui.
Ylläpitohoito MabTheralla johti primaarisen päätemuuttujan (PFS) kliinisesti merkittävään ja tilastollisesti merkitsevään paranemiseen verrattuna pelkkään seurantaan (p < 0. 001, log- rank- testi).
Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS) tarkoittaa aikaa ylläpitohoitoon satunnaistamisesta taudin uusiutumiseen, taudin etenemiseen tai kuolemaan.
Taudin etenemisestä vapaan elinajan mediaani oli 42, 2 kuukautta MabThera -
20 ylläpitohoitoa saaneilla potilailla ja 14, 3 kuukautta pelkässä seurannassa olleilla.
Coxin regressioanalyysi osoitti, että etenevän taudin tai kuoleman riski pieneni 61% MabThera - ylläpitohoitoa saaneilla potilailla verrattuna seurantaryhmään (95%: n luottamusväli 45- 72%).
Kaplan- Meier- menetelmällä arvioituna niiden potilaiden osuus, jolla tauti ei edennyt, oli 78% MabThera- ylläpitohoitoryhmässä ja 57% seurantaryhmässä 12 kuukauden kohdalla.
Kokonaiseloonjäämisaikaa koskeva analyysi vahvisti, että MabThera- ylläpitohoidolla saavutettiin merkitsevä hyöty verrattuna potilaisiin, jotka olivat pelkässä seurannassa (p = 0. 0039, log- rank- testi).
MabThera- ylläpitohoito pienensi kuoleman riskiä 56% (95%: n luottamusväli 22- 75%).
Taulukko 5
Ylläpitovaihe:
Yhteenveto MabThera- hoidon ja pelkän seurannan tehoa koskevista tuloksista (seuranta- ajan mediaani 28 kuukautta)
Tehomuuttuja
Kaplan- Meier- estimaatti (kk):
Riskin
mediaaniaika tapahtumaan
väheneminen
Seuranta (N = 167)
MabThera (N =167)
Log- rank - testin p- arvo
Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS)
14, 3
42, 2
< 0. 0001
61%
Kokonaiseloonjäämisaika (OS)
NR
NR
0. 0039
56%
Aika ennen uuden lymfoomahoidon aloittamista
20, 1
38, 8
<
0. 0001
50%
Taudista vapaa elinaika (DFSa) Alaryhmäanalyysi Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS)
16, 5
53, 7
0. 0003
67% 71%
CHOP
11, 6
37, 5
<
0. 0001
46%
0. 0071 51, 9 22, 1 R- CHOP 64% 0. 0008 52, 8 14, 3 Täydellinen hoitovaste 54% < 0. 0001 37, 8 14, 3 Osittainen hoitovaste
Kokonaiseloonjäämisaika (OS) 55% 0. 0348 NR NR CHOP 56% 0. 0482 NR NR R- CHOP
NR: ei saavutettu; a: koskee vain täydellisen hoitovasteen saaneita potilaita
MabThera- ylläpitohoidon suotuisa vaikutus varmistui kaikissa analysoiduissa alaryhmissä riippumatta induktiohoidosta (CHOP tai R- CHOP) tai induktiohoidon hoitovasteen laadusta (täydellinen tai osittainen hoitovaste) (taulukko5).
MabThera- ylläpitohoito pidensi merkitsevästi taudin etenemisestä vapaan elinajan mediaania potilailla, jotka vastasivat CHOP- induktiohoitoon (mediaani PFS 37, 5 kk vs.
11, 6 kk, p < 0. 0001) sekä potilailla, jotka vastasivat R- CHOP- induktiohoitoon (mediaani PFS 51, 9 kk vs.
22, 1 kk, p = 0. 0071).
Vaikka alaryhmät olivat pieniä, MabThera- ylläpitohoito toi merkitsevää hyötyä kokonaiseloonjäämisajassa mitattuna sekä CHOP- hoitoon että R- CHOP- hoitoon vastaaville potilaille.
Tämän havainnon varmistamiseksi tarvitaan pidempi seuranta- aika.
Diffuusi suurisoluinen non- Hodgkin- B- solulymfooma
Satunnaistetussa, avoimessa kliinisessä tutkimuksessa 399: lle aikaisemmin hoitamattomalle, iäkkäälle potilaalle (ikä 60- 80 vuotta), joilla oli diffuusi suurisoluinen B- solulymfooma, annettiin standardi - CHOP- hoitoa (syklofosfamidi 750 mg/ m2, doksorubisiini 50 mg/ m2, vinkristiini 1, 4 mg/ m2 aina 2 mg: n annokseen saakka päivänä 1 ja prednisoloni 40 mg/ m2/ vrk päivinä 1- 5) joka kolmas viikko
21 kahdeksan hoitosyklin ajan tai MabTheraa 375 mg/ m2 ja CHOP- hoitoa (R- CHOP).
MabThera annettiin hoitosyklin ensimmäisenä päivänä.
Tehoa koskevassa loppuanalyysissä olivat mukana kaikki satunnaistetusti eri ryhmiin jaetut potilaat (197 CHOP - ja 202 R- CHOP- ryhmässä).
Seuranta- ajan keston mediaani oli noin 31 kuukautta.
Potilaat oli jaettu eri hoitoa saaviin ryhmiin tasapuolisesti ottaen huomioon lähtötilanteen sairauden ominaisuudet ja aste.
Loppuanalyysi vahvisti, että R- CHOP- hoito pidensi kliinisesti merkittävästi ja tilastollisesti merkitsevästi tapahtumista vapaata aikaa (primaarinen tehoa osoittava parametri; tapahtumia olivat kuolema, taudin uusiutuminen, lymfooman eteneminen tai uuden lymfoomahoidon aloittaminen) (p = 0. 0001).
Tapahtumista vapaan ajan Kaplan- Meier- estimaatti (mediaani) oli 35 kuukautta R- CHOP- ryhmässä ja 13 kuukautta CHOP- haarassa vastaten riskin vähenemistä 41%: lla.
Kokonaiseloonjäämisajan 24 kuukauden estimaatti oli 68, 2% R- CHOP- ryhmässä ja 57, 4% CHOP - haarassa.
Kun seuranta- ajan mediaani oli 60 kuukautta, suoritettiin seuraava kokonaiseloonjäämisaikaa koskeva analyysi, joka vahvisti R- CHOP- hoidon paremmuuden verrattuna CHOP- hoitoon (p = 0. 0071): riski väheni 32%.
Sekundaariset parametrit (hoitovaste, taudin etenemisestä vapaa aika, taudista vapaa aika, hoitovasteen kesto) vahvistivat R- CHOP- hoidon vaikutuksen verrattuna CHOP- hoitoon.
Täydellinen hoitovaste kahdeksan syklin jälkeen oli 76, 2% R- CHOP- haarassa ja 62, 4% CHOP- haarassa (p = 0, 0028). Taudin etenemisen riski väheni 46% ja taudin uusiutumisen riski 51%.
Kaikissa potilaiden alaryhmissä (sukupuoli, ikä, iän huomioon ottava IPI eli International NHL Prognostic Index, Ann Arborin luokitus, ECOG, β2- mikroglobuliini, LDH, albumiini, B- oireet, suuri tautimassa, ekstranodaalinen tauti, luuytimeen levinnyt tauti) tapahtumista vapaan ajan ja kokonaiseloonjäämisajan riskisuhteet (R - CHOP verrattuna CHOP: iin) olivat vastaavasti alle 0, 83 ja 0, 95.
R- CHOP- hoito hyödytti sekä korkean että matalan riskin potilaita käytettäessä iän huomioon ottavaa IPI- systeemiä.
Kliiniset laboratoriolöydökset Humaani anti- hiiri (HAMA) - vastetta ei löytynyt 67 potilaalta, joilta HAMA tutkittiin.
Humaani anti - kimeerinen vasta- aine (HACA) - vaste oli positiivinen neljällä potilaalla (1, 1%) 356 tutkitusta.
Krooninen lymfaattinen leukemia
Avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa yhteensä 817 aikaisemmin hoitamatonta, kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavaa potilasta satunnaistettiin saamaan joko FC - solunsalpaajahoitoa (fludarabiinia 25 mg/ m2, syklofosfamidia 250 mg/ m2, päivinä 1– 3) joka neljäs viikko kuuden syklin ajan tai MabTheraa yhdistettynä FC- solunsalpaajahoitoon (R- FC).
MabTheraa annettiin annostuksella 375 mg/ m2 ensimmäisen syklin ensimmäisenä päivänä ennen solunsalpaajahoitoa ja annostuksella 500 mg/ m2 seuraavien hoitosyklien ensimmäisenä päivänä.
Yhteensä 810 potilaan (403 R- FC, 407 FC) tiedot analysoitiin tehon selvittämiseksi (taulukko 6).
Taudin etenemisestä vapaan elinajan (PFS) ensisijainen päätepiste R- FC- ryhmässä oli 40 kuukauden mediaani ja FC- ryhmässä 32 kuukauden mediaani (p < 0. 0001, log- rank- testi).
Tulokset kokonaiselinaika- analyysistä osoittivat elinajan pitenemistä R- FC- ryhmässä (p = 0. 0427, log- rank - testi), mutta pidempi seurantajakso on tarpeen tämän havainnon vahvistamiseksi.
Etenemisvapaan elinaikaan liittyvää etua havaittiin tasaisesti useimmissa potilasalaryhmissä, jotka analysoitiin lähtötason sairausriskin mukaan.
22 Taulukko 6 Kroonisen lymfaattisen leukemian ensilinjan hoito
Yhteenveto tehoa koskevista tuloksista:
MabThera + FC vs. pelkkä FC (seuranta- ajan mediaani 20, 7 kuukautta)
Kaplan- Meier- estimaatti (kk):
Tehomuuttuja
Riskin
mediaaniaika tapahtumaan
väheneminen
FC
R- FC
Log- rank -
(N = 407)
(N=403)
testin p- arvo
Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS)
32, 2
39, 8
< 0. 0001
44%
Kokonaiseloonjäämisaika (OS)
NR
NR
0. 0427
36%
Tapahtumavapaa elinaika
31, 1
39, 8
< 0. 0001
45%
Hoitovaste (CR, nPR, tai PR)
72, 7%
86, 1%
< 0. 0001
n. a.
CR- vaste
17, 2%
36, 0%
< 0. 0001
n. a.
Vasteen kesto * Taudista vapaa elinaika (DFS) **
34, 7 NR.
40, 2 NR
0. 0040 0. 7882
39% 7%
Aika ennen uuden hoidon aloittamista
NR.
NR
0. 0052
35%
Hoitovaste ja CR- vasteet analysoitu Chi- Square- testin avulla. * Koskee vain täydellisen tai osittaisen hoitovasteen saaneita potilaita (CR, nPR, PR).
NR (not reached): ei saavutettu
n. a. ei käytettävissä
** Koskee vain täydellisen hoitovasteen saaneita.
Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS) Binet- vaiheessa (ITT) Taudin etenemisestä vapaa
Potilasmäärä
Riskisuhde
P- arvo (ei
elinaika (PFS)
FC R- FC
(hazard ratio, (95% luottamusväli)
säädetty Wald testi)
Binet A
22 18
0. 13 (0. 03; 0. 61)
0. 0093
Binet B
257
259
0. 45 (0. 32; 0. 63) < 0. 0001
Binet C
126
125
0. 88 (0. 58; 1. 33) 0. 5406
Tulokset lisätutkimuksista, joissa MabTheraa käytettiin yhdessä muiden solunsalpaajien kanssa (mukaan lukien CHOP, FCM, PC, PCM) kroonisen lymfaattisen leukemian hoitoon, ovat myös osoittaneet korkeita kokonaisvasteita ja lupaavia vaikutuksia taudin etenemisestä vapaaseen elinaikaan (PFS), hoidon toksisuutta merkitsevästi lisäämättä.
Kliiniset kokemukset nivelreuman hoidosta
MabTheran teho ja turvallisuus osoitettiin nivelreuman tunnusmerkkien ja oireiden lievittämisessä kolmessa satunnaistetussa kontrolloidussa kaksoissokkoutetussa monikeskustutkimuksessa.
Tutkimus 1 oli kaksoissokkoutettu vertailututkimus.
Tutkimukseen osallistui 517 potilasta, joiden aikaisempi hoito yhdellä tai useammalla TNF- estäjällä ei ollut tuonut riittävää hoitovastetta, tai potilaat eivät olleet sietäneet hoitoa.
Tutkimukseen hyväksytyillä potilailla oli ollut vähintään 6
23 kuukauden ajan aktiivinen nivelreuma, joka oli diagnosoitu ACR- kriteerien (American College of Rheumatology) mukaan seuraavasti: turvonneiden nivelten lukumäärä (SJC swollen joint count) [8 (66 niveltä)] ja arkojen nivelten lukumäärä (TJC tender joint count) [8 (68 niveltä)] sekä kohonnut lasko tai CRP (C- reaktiivinen proteiini).
Primaarinen päätetapahtuma oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla saavutettiin ACR20- vaste viikkoon 24 mennessä.
Potilaat saivat kaksi 1000 mg: n MabThera- infuusiota laskimoon 15 vuorokauden välein, ja kummankin infuusion esilääkityksenä annettiin 100 mg metyyliprednisolonia infuusiona laskimoon.
Kaikki potilaat saivat samanaikaisesti metotreksaattia suun kautta (10– 25 mg viikossa) sekä prednisonia suun kautta 60 mg 2. – 7. päivänä ja 30 mg 8. – 14. päivänä ensimmäisen infuusion jälkeen.
Potilaiden seuranta jatkui viikon 24 jälkeen pitkäaikaisten hoitovasteiden arvioimiseksi, muun muassa radiologinen arviointi tehtiin viikolla 56.
Tänä aikana 81% plaseboryhmän potilaista sai rituksimabia viikoilla 24– 56 avoimessa jatkotutkimuksessa.
Tutkimus 2 oli kaksoissokko - ja kaksoisplasebotekniikalla tehty satunnaistettu kontrolloitu 3 x 3 - multifaktorianalyysi, jossa verrattiin rituksimabin kahta annostasoa, joihin yhdistettiin toinen kahdesta vaihtoehtoisesta infuusiona annetusta kortikosteroidihoidosta tai ei lainkaan kortikosteroidia.
Lääkkeet annettiin yhdessä viikoittaisen metotreksaattihoidon kanssa aktiivista nivelreumaa sairastaville potilaille, joiden aikaisempi hoito 1– 5 muulla tautiprosessia hidastavalla reumalääkkeellä (DMARD) oli epäonnistunut.
Tutkimus 3 oli kaksoissokko - ja kaksoisplasebotekniikalla tehty kontrolloitu tutkimus, jossa rituksimabia annettiin joko yksinään tai yhdessä syklofosfamidin tai metotreksaatin kanssa aktiivista nivelreumaa sairastaville potilaille, joiden aikaisempi hoito yhdellä tai useammalla tautiprosessia hidastavalla reumalääkkeellä (DMARD) oli epäonnistunut.
Vertailuryhmänä oli kaikissa kolmessa tutkimuksessa viikoittainen metotreksaattihoito (10– 25 mg viikossa).
Taudin aktiivisuuteen perustuvat tulokset Kaikissa kolmessa tutkimuksessa rituksimabi 2 x 1000 mg suurensi merkitsevästi niiden potilaiden osuutta, joiden ACR- pistearvo parani vähintään 20% pelkkää metotreksaattia saaneisiin potilaisiin verrattuna (taulukko 7).
Hoitoteho oli sama riippumatta potilaiden reumatekijätilanteesta, iästä, sukupuolesta, ihon pinta- alasta, etnisestä taustasta, aikaisempien hoitojen lukumäärästä tai taudin tilasta.
Kliinisesti ja tilastollisesti merkitsevää paranemista todettiin myös kaikissa yksittäisissä ACR- vasteen osatekijöissä [(aristavien ja turvonneiden nivelten määrä, potilaan ja lääkärin yleisarvio, toimintakykyindeksi (HAQ), kipuarvio ja CRP- arvo (mg/ dl)].
Taulukko 7
Tutkimusten välinen vertailu ACR- vasteista
viikolla 24 (ITT- populaatio)
ACR- vaste Plasebo + MTX
Rituksimabi + MTX
Tutkimus 1
N = 201
N = 298
153 (51%) 1
ACR20
36 (18%)
80 (27%) 1
ACR50
11 (5%)
37 (12%) 1
ACR70
3 (1%)
Tutkimus 2
N = 143
N = 185
96 (52%) 2
ACR20
45 (31%)
61 (33%) 2
ACR50
19 (13%)
28 (15%) 2
ACR70
6 (4%)
Tutkimus 3
N = 40
N = 40 28 (70%) 3
ACR20
15 (38%)
17 (43%) 3
ACR50
5 (13%)
9 (23%) 3
1
ACR70
2 (5%)
p ≤ 0. 0001; 2 p ≤ 0. 001; 3 p < 0. 05
24 MTX = metotreksaatti
Tutkimuksessa 3 ACR20- vaste oli pelkkää rituksimabihoitoa saaneiden potilaiden ryhmässä 65% ja pelkkää metotreksaattia saaneiden ryhmässä 38% (p = 0. 025).
Rituksimabihoitoa saaneilla potilailla taudin aktiivisuutta mittaava indeksi (DAS28) laski merkitsevästi enemmän kuin pelkkää metotreksaattia saaneilla potilailla (DAS28- muutoksen keskiarvo lähtöarvoon verrattuna oli rituksimabiryhmässä - 1, 9 ja metotreksaattiryhmässä - 0, 4, p < 0. 0001).
Hyvä tai kohtalainen European League Against Rheumatism (EULAR) - vaste saavutettiin merkitsevästi useammalla rituksimabihoitoa saaneella potilaalla kuin pelkkää metotreksaattia saaneella potilaalla (taulukko 9).
Radiologinen vaste Tutkimukseen 1 osallistui potilaita, joiden aikaisempi hoito yhdellä tai useammalla TNF- estäjällä ei ollut tuonut riittävää hoitovastetta, tai potilaat eivät olleet sietäneet hoitoa.
Rakenteellinen nivelvaurio arvioitiin radiologisesti ja muutos ilmaistiin käyttämällä modifioitua Sharpin asteikkoa, eroosiota ja nivelraon kaventumista.
Alun perin rituksimabia ja metotreksaattia saaneilla potilailla havaittiin radiologisesti viikolla 56 merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saaneilla potilailla.
Alun perin pelkkää metotreksaattia saaneista potilaista 81% sai myös rituksimabia joko rescue- hoitona viikoilla 16– 24 tai jatkotutkimuksessa, kuitenkin ennen viikkoa 56.
Alun perin rituksimabia ja metotreksaattia saaneessa ryhmässä oli suurempi osuus potilaita, joilla ei todettu erosiivista etenemistä 56 viikon aikana (taulukko 8).
Taulukko 8
Keskimääräiset radiologiset muutokset viikolla 56 tutkimuksessa 1
Plasebo+MTX Rituksimabi +MTX 2×1g
Tutkimus 1
(n
= 184)
(n
= 273)
Sharpin kokonaisluku
2, 31
1, 00
p=0. 0046 Nivelten erosoituminen
1, 32
0, 59
p=0. 0114 Nivelraon kaventuminen
0, 99
0, 41
p=0. 0006 Potilaat, joilla ei todettu erosiivista
52%
61%
etenemistä 56 viikon aikana
p=0. 0494
Elämänlaatuun perustuvat tulokset
Rituksimabia saaneilla potilailla todettiin merkitsevä toimintakyvyn heikkenemistä (HAQ- DI) ja väsymystä mittaavan indeksin (FACIT- F) lasku (taulukko 9) ja SF- 36- asteikon sekä fyysistä että psyykkistä terveydentilaa mittaavien osa- alueiden paraneminen pelkkää metotreksaattia saaneisiin potilaisiin verrattuna (SF- 36 fyysinen terveydentila: rituksimabi 5, 8 ja metotreksaatti 0, 9; SF- 36 psyykkinen terveydentila: rituksimabi 4, 7 ja metotreksaatti 1, 3; tutkimus 1).
Taulukko 9
Taudin aktiivisuuteen ja tutkimuksessa 1
elämänlaatuun perustuvat tulokset viikolla 24
Viikon 24 vaste:
Plasebo + MTX1 Rituksimabi + MTX1 N = 201 N = 298
p- arvo
Muutos lähtöarvosta
keskiarvo (SD)
keskiarvo (SD) siirtymä
EULAR hyvä/ kohtalainen
22%
65%
HAQ2 3
- 0, 1 (0, 5)
- 0, 4 (0, 6)
< 0. 0001
FACIT- F 1, 2
- 0, 5 (9, 8)
3
- 9, 1 (11, 3)
< 0. 0001
MTX Health assessment questionnaire (HAQ), Functional assessment of chronic illness therapy (FACIT- F) 25 Viikolla 24 kaikissa kolmessa tutkimuksessa niiden rituksimabia saaneiden potilaiden osuus, joilla HAQ- DI- indeksi parani kliinisesti merkittävästi (yksittäinen kokonaispistearvo pieneni > 0, 25), oli suurempi kuin pelkkää metotreksaattia saaneessa ryhmässä.
Laboratoriotutkimukset Anti- kimeerisiä vasta- aineita (HACA) todettiin MabThera- hoidon jälkeen yhteensä 96 potilaalla (9, 2%) 1039 nivelreumapotilaasta.
HACA- vasta- aineiden ilmenemiseen ei liittynyt kliinisen tilan heikkenemistä, eikä myöhempien infuusioiden aiheuttamien reaktioiden havaittu lisääntyneen suurimmalla osalla näistä potilaista.
HACA- vasta- aineisiin saattaa liittyä infuusio - tai allergiareaktioiden pahenemista myöhempien hoitojaksojen toisen infuusion jälkeen.
Yhdessä HACA - tapauksessa havaittiin lisäksi, että B- solujen määrä veressä ei vähentynyt uusintahoitojen jälkeen.
Kliinisissä tutkimuksissa 675 potilaan aineistossa havaittiin seuraavia muutoksia tumavasta - ainestatuksessa (ANA) ennen rituksimabihoitoa ja hoidon jälkeen:
26% ANA- negatiivisista muuttui positiivisiksi ja 32% ANA- positiivisista muuttui negatiivisiksi.
Viitteitä uuden autoimmuunisairauden puhkeamisesta ei havaittu.
Potilailla, joilla oli todettu reumatekijä (RF), havaittiin huomattava reumatekijäpitoisuuden pieneneminen rituksimabihoidon jälkeen kaikissa kolmessa tutkimuksessa (45– 64%).
Hyperurikemia (vaikeusaste 3/ 4) todettiin 143: lla (15%) 950 potilaasta, ja suurin osa tapauksista todettiin 1. ja/ tai 15. päivänä infuusion jälkeen.
Siihen ei liittynyt kliinisiä oireita, eikä yhdellekään potilaista havaittu viitteitä munuaissairaudesta.
Plasman kokonaismmunoglobuliinipitoisuus, lymfosyyttien kokonaismäärä ja leukosyyttiarvo pysyivät yleensä normaalialueella MabThera- hoidon jälkeen, lukuun ottamatta ohimenevää leukosyyttiarvon laskua neljän ensimmäisen viikon aikana hoidon jälkeen.
Antigeenispesifisten IgG - vasta- aineiden titterit sikotautia, vihurirokkoa, vesirokkoa, tetanustoksoidia, influenssaa ja pneumokokkia vastaan pysyivät nivelreumapotilailla stabiileina 24 viikon ajan MabThera- hoidon jälkeen.
Toistuvat hoitojaksot Kun 24 viikon vertailututkimuksen kaksoissokkovaihe oli päättynyt, potilaille annettiin mahdollisuus osallistua avoimeen pitkäaikaiseen seurantatutkimukseen.
Seuraavat MabThera- hoitojaksot annettiin tarvittaessa hoitavan lääkärin arvion mukaan taudin aktiivisuuden perusteella ja perifeeristen B- lymfosyyttien määrästä riippumatta.
Hoitojaksojen väli vaihteli, mutta suurin osa potilaista sai uuden hoitojakson 6– 12 kuukauden kuluttua edellisestä hoitojaksosta.
Jotkut potilaat tarvitsivat hoitoa vieläkin harvemmin.
Hoitovaste oli seuraavien jaksojen jälkeen vähintään yhtä hyvä kuin ensimmäisen hoitojakson jälkeen, kun kriteerinä oli DAS28- indeksin muutos lähtöarvosta.
DAS28- indeksin muutoksen keskiarvo alkuperäiseen lähtöarvoon verrattuna oli ensimmäisellä hoitojaksolla - 2, 18 ja toisella hoitojaksolla - 2, 75.
5. 2 Farmakokinetiikka
Non- Hodgkin- lymfooma
Populaatiofarmakokineettinen analyysi tehtiin 298: lla non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavalla potilaalla, jotka olivat saaneet rituksimabia kerta - tai toistoinfuusiona joko yksinään tai CHOP- hoitoon yhdistettynä (käytetyt rituksimabiannokset vaihtelivat 100– 500 mg/ m2 välillä).
Analyysin perusteella populaation tyypillinen arvioitu ei- spesifinen puhdistuma (CL1) oli 0, 14 l/ vuorokausi.
Arvioitu spesifinen puhdistuma (CL2), johon B- solut ja tuumorin koko todennäköisesti vaikuttavat, oli 0, 59 l/ vuorokausi, kun taas arvioitu sentraalinen jakautumistilavuus (V1) oli 2, 7 l.
Rituksimabin eliminaation terminaalinen puoliintumisaika oli 22 vuorokautta (arvioitu mediaani), vaihteluväli oli 6, 1– 52 vuorokautta.
CD19- positiivisten solujen määrä lähtötasolla ja mitattavissa olevien tuumorileesioiden koko vaikuttivat osittain rituksimabin CL2- arvon vaihtelevuuteen aineistossa, jossa 161 potilaalle annettiin rituksimabia 375 mg/ m2 laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa neljän
26 viikon ajan.
Potilailla, joilla oli isompi määrä CD19- positiivisia soluja tai leesioita (tuumoreita), oli korkeampi CL2- arvo.
Arvon yksilölliset vaihtelut jäivät kuitenkin suuriksi, vaikka huomioitiin CD19 - positiivisten solujen määrä ja leesioiden koko.
V1- arvo vaihteli ihon pinta- alan ja CHOP- hoidon mukaan.
Tämä V1- arvon vaihtelu (27, 1% ja 19, 0%) oli melko pientä, ja siihen vaikuttivat sekä ihon pinta- ala (1, 53– 2, 32 m2) että samanaikainen CHOP- hoito.
Ikä, sukupuoli, rotu tai WHO: n suorituskykyluokka eivät vaikuttaneet rituksimabin farmakokinetiikkaan.
Tämän analyysin perusteella voidaan olettaa, että rituksimabiannoksen muuttaminen mitattujen kovariaattien mukaan ei vähennä merkitsevästi vaihtelua rituksimabin farmakokineettisissä parametreissa.
Rituksimabia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona annoksella 375 mg/ m2 kerran viikossa neljän viikon ajan 203: lle non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavalle potilaalle, jotka eivät aikaisemmin olleet saanet rituksimabihoitoa.
Keskimääräinen Cmax neljännen infuusion jälkeen oli 486 µg/ ml (vaihteluväli 77, 5– 996, 6 µg/ ml).
Rituksimabia oli osoitettavissa potilaiden seerumissa noin 3– 6 kuukauden ajan viimeisen hoidon jälkeen.
Rituksimabia annettiin annoksella 375 mg/ m2 laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa kahdeksan viikon ajan 37: lle non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavalle potilaalle.
Keskimääräinen Cmax nousi jokaisen peräkkäisen infuusion jälkeen.
Ensimmäisen infuusion jälkeen Cmax- arvo oli keskimäärin 243 µg/ ml (vaihteluväli 16– 582 µg/ ml) ja kahdeksannen infuusion jälkeen 550 µg/ ml (vaihteluväli 171– 1177 µg/ ml).
Rituksimabin farmakokineettinen profiili yhdessä CHOP- solunsalpaajahoidon kanssa käytettynä (kuusi rituksimabi- infuusiota annoksella 375 mg/ m2 kuuden CHOP- hoitosyklin ajan) oli samankaltainen kuin pelkällä rituksimabilla havaittu farmakokineettinen profiili.
Nivelreuma
Kun rituksimabia annettiin kahtena 1000 mg: n infuusiona laskimoon kahden viikon välein, terminaalisen puoliintumisajan keskiarvo oli 20, 8 vuorokautta (vaihteluväli 8, 58– 35, 9 vuorokautta), systeemisen puhdistuman keskiarvo oli 0, 23 l/ vrk (vaihteluväli 0, 091– 0, 67 l/ vrk) ja vakaan tilan aikaisen jakautumistilavuuden keskiarvo oli 4, 6 l (vaihteluväli 1, 7– 7, 51 l).
Samojen tulosten populaatiofarmakokineettisessä analyysissä saatiin vastaavat keskiarvot systeemiselle puhdistumalle (0, 26 l/ vrk) ja puoliintumisajalle (20, 4 vuorokautta).
Populaatiofarmakokineettinen analyysi osoitti, että ihon pinta- ala ja sukupuoli olivat merkittävimmät farmakokineettisten parametrien yksilöllisiä eroja selittävät kovariaatit.
Kun tulokset korjattiin ihon pinta- alan suhteen, miespuolisilla tutkimushenkilöillä jakautumistilavuus oli suurempi ja puhdistuma oli nopeampi kuin naispuolisilla tutkimushenkilöillä.
Sukupuoleen liittyvien farmakokineettisten erojen ei katsota olevan kliinisesti merkittäviä, eivätkä ne vaadi annostuksen muuttamista.
Kun rituksimabia annettiin laskimonsisäisesti 500 mg: n ja 1000 mg: n annoksina kahtena ajankohtana kahden viikon välein, Cmax- keskiarvo oli 500 mg: n annoksen jälkeen 183 μg/ ml (81, 8– 279 μg/ ml) ja 1000 mg: n annoksen jälkeen 370 μg/ ml (212– 637 μg/ ml) ja puoliintumisajan keskiarvo oli 500 mg: n annoksen jälkeen 17, 9 vuorokautta (12, 3– 31, 3 vrk) ja 1000 mg: n annoksen jälkeen 19, 7 vuorokautta (12, 3– 34, 6 vrk).
Käytettävissä ei ole farmakokineettisiä tietoja maksan tai munuaisten vajaatoimintaa sairastavista potilaista.
Farmakokineettisiä tietoja ei ole myöskään potilaista, jotka saivat useita hoitojaksoja.
Populaatiossa, jossa TNF- estäjät eivät olleet tuoneet riittävää hoitovastetta, farmakokineettiset parametrit olivat saman hoito- ohjelman jälkeen (2 x 1000 mg i. v.
2 viikon välein) samanlaiset, ja maksimipitoisuus seerumissa oli 369 μg/ ml ja terminaalisen puoliintumisajan keskiarvo oli 19, 2 vuorokautta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rituksimabi on osoittautunut erittäin spesifiseksi B- solujen CD20- antigeeniä kohtaan.
Ainoa Cynomolgus- apinoilla suoritetuissa toksisuustutkimuksissa ilmennyt vaikutus oli odotettu farmakologinen vaikutus, joka näkyi perifeerisen veren ja lymfoidisen kudoksen B- solujen määrän vähenemisenä.
Alkion - / sikiönkehitykseen kohdistuvaa toksisista vaikutusta on tutkittu Cynomolgus- apinoilla, joille annettiin enintään 100 mg/ kg (20. – 50. tiineyspäivänä).
Tutkimuksissa ei havaittu viitteitä rituksimabin sikiötoksisuudesta.
Sikiöiden lymfoidisissa elimissä havaittiin kuitenkin annoksesta riippuvaa
27 farmakologista B- solujen vähenemistä, mikä jatkui vielä syntymän jälkeen, ja siihen liittyi myös vastasyntyneiden eläinten IgG- pitoisuuden pieneneminen.
Eläinten B- soluarvot palautuivat normaalitasolle 6 kuukauden kuluessa syntymän jälkeen, eikä tämä heikentänyt rokotusvastetta.
Rituksimabin karsinogeenisen potentiaalin selvittämiseksi ei ole suoritettu pitkäaikaisia tutkimuksia eläimillä, eikä sen vaikutuksia uroksen tai naaraan fertiliteettiin ole tutkittu.
Mutageenisuuden selvittämiseksi ei ole suoritettu standarditutkimuksia, sillä ne eivät ole tälle molekyylille merkityksellisiä.
Rituksimabin ominaisuudet huomioon ottaen on epätodennäköistä, että sillä olisi mitään mutageenista potentiaalia.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumsitraatti Polysorbaatti 80 Natriumkloridi Natriumhydroksidi Kloorivetyhappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
MabTheran ja polyvinyylikloridi - tai polyetyleenimuovipussien tai infuusiovälineiden välillä ei ole havaittu yhteensopimattomuutta.
6. 3 Kestoaika
30 kuukautta
Laimennettu MabThera- infuusioneste on fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiili 24 tuntia +2 °C- +8 °C: ssa ja sen jälkeen 12 tuntia huoneenlämmössä.
Mikrobiologiselta kannalta katsottuna laimennettu infuusioneste tulisi käyttää heti.
Mikäli infuusionestettä ei käytetä heti, säilytysajat ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla eikä niiden normaalisti tulisi ylittää 24 tuntia +2 °C- +8 °C: ssa, ellei laimentamista ole tehty kontrolloiduissa ja validoiduissa, aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C - 8 °C).
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
10 ml: n injektiopullo (kirkasta tyypin I lasia, butyylikumitulppa) sisältää rituksimabia 100 mg.
Pakkauksessa on 2 injektiopulloa.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
MabThera on pakattu steriileihin infuusiokonsentraattipulloihin, jotka on tarkoitettu kerta - annoskäyttöön.
MabThera on pyrogeeniton eikä siinä ole säilytysaineita.
Tarvittava MabThera- annos vedetään aseptisesti infuusiokonsentraattipullosta ja laimennetaan laskettuun rituksimabikonsentraatioon 1- 4 mg/ ml lisäämällä annos infuusiopussiin, jossa on steriiliä, pyrogeenitonta 0, 9- prosenttista natriumkloridi - tai 5- prosenttista glukoosi- infuusionestettä.
28 Sekoitetaan varovaisesti kääntämällä pussia ylösalaisin.
Näin menetellen vaahtoaminen voidaan välttää.
Laimennettujen infuusionesteiden steriiliys on varmistettava.
Aseptinen työskentely on välttämätöntä, sillä MabThera ei sisällä mitään antimikrobista säilytysainetta eikä bakteriostaattista ainetta.
Parenteraalisia lääkevalmisteita on tarkastettava visuaalisesti ennen käyttöönottoa mahdollisten hiukkasten esiintymisen tai liuosten värjääntymisen varalta.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 98/ 067/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
2. kesäkuuta 1998 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
20. toukokuuta 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
29 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
MabThera 500 mg (10 mg/ ml) infuusiokonsentraatti, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen millilitra sisältää 10 mg rituksimabia.
Jokainen kertakäyttöinen injektiopullo sisältää 500 mg rituksimabia.
Rituksimabi on geeniteknologisesti tuotettu, kimeerinen hiiren/ ihmisen monoklonaalinen vasta- aine.
Se on glykosyloitu immunoglobuliini, joka muodostuu ihmisen IgG1: n vakioalueiden ja hiiren kevyt - ja raskasketjujen vaihtelevien osien sekvensseistä.
Vasta- aine on tuotettu nisäkkäältä (kiinalaisen hamsterin munasarja - eli CHO- soluista) peräisin olevassa solususpensioviljelmässä ja puhdistettu affiniteettikromatografialla ja ioninvaihtotekniikalla.
Valmistusprosessiin kuuluu erityisiä virusten inaktivaatio - ja poistotoimenpiteitä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Kirkas, väritön neste.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Non- Hodgkin- lymfooma (NHL)
MabThera on indisoitu yhdessä solunsalpaajahoitojen kanssa III– IV levinneisyysasteen follikulaarisen lymfooman hoitoon potilaille, jotka eivät ole saaneet aikaisempaa hoitoa.
MabThera- ylläpitohoito on indisoitu uusiutunutta/ refraktorista follikulaarista lymfoomaa sairastaville potilaille, jotka vastaavat induktiohoitoon joko solunsalpaajilla tai solunsalpaajilla ja MabTheralla.
MabThera- monoterapia on indisoitu III– IV levinneisyysasteen follikulaarisen lymfooman hoitoon, kun tauti on kemoterapialle resistentti tai kun tauti on uusiutunut kahdesti tai useammin kemoterapian jälkeen.
MabThera on indisoitu yhdessä CHOP- solunsalpaajahoidon (CHOP = syklofosfamidi, doksorubisiini, vinkristiini, prednisoni) kanssa potilaille, joilla on CD20- positiivinen diffuusi suurisoluinen non - Hodgkin- B- solulymfooma.
Krooninen lymfaattinen leukemia (KLL)
MabThera on indisoitu kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavien potilaiden ensilinjan hoitoon yhdessä solunsalpaajahoitojen kanssa.
Ks. lisätietoja kohdasta 5. 1.
30 Nivelreuma
MabThera on indisoitu yhdessä metotreksaatin kanssa aikuispotilaiden vaikean aktiivisen nivelreuman hoitoon, kun muilla tautiprosessia hidastavilla reumalääkkeillä (DMARD), joihin on sisältynyt yksi tai useampi tuumorinekroositekijän (TNF) estäjä, ei ole saatu riittävää hoitovastetta, tai potilas ei siedä niitä.
4. 2 Annostus ja antotapa
MabThera- infuusiot on annettava kokeneen lääkärin valvonnassa ja sellaisessa hoitopaikassa, jossa kaikki potilaan elvyttämiseen tarvittavat välineet ovat välittömästi saatavilla.
Annostus
Non- Hodgkin- lymfooma
Annoksen muuttaminen hoidon aikana MabTheran annosta ei suositella pienennettäväksi.
Kun MabTheraa annetaan yhdistelmähoitona solunsalpaajien kanssa, solunsalpaajalääkkeiden yleisiä annosten pienentämistä koskevia ohjeita on noudatettava.
Follikulaarinen non- Hodgkin- lymfooma Yhdistelmähoito MabTheran suositeltu aloitusannos solunsalpaajahoidon kanssa follikulaarista non- Hodgkin - lymfoomaa sairastaville aikaisemmin hoitamattomille potilaille tai potilaille, joilla on uusiutunut tai refraktorinen tauti, on 375 mg/ m2 jokaisessa syklissä, enintään 8 syklin ajan.
MabThera tulisi antaa jokaisen solunsalpaajasyklin ensimmäisenä päivänä solunsalpaajahoitoon mahdollisesti kuuluvan glukokortikoidin i. v. - annon jälkeen.
Monoterapia/ ylläpitohoito Ylläpitohoidossa MabTheran suositeltu annos potilaille, joilla on uusiutunut tai refraktorinen tauti ja jotka ovat vastanneet induktiohoitoon solunsalpaajilla (MabTheran kanssa tai ilman), on 375 mg/ m2 joka 3. kuukausi, kunnes tauti etenee tai pisimmillään 2 vuoden ajan.
Monoterapiassa suositeltu MabThera- annos aikuispotilaille, joilla on III– IV levinneisyysasteen follikulaarinen lymfooma ja joiden tauti on kemoterapialle resistentti tai uusiutunut kahdesti tai useammin kemoterapian jälkeen, on 375 mg/ m2 annosteltuna laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa 4 viikon ajan.
Kun hoito uusitaan monoterapiassa potilaille, joilla on uusiutunut tai refraktorinen follikulaarinen non - Hodgkin- lymfooma ja jotka ovat vastanneet aikaisemmin annetulle MabThera- monoterapiahoidolle, suositusannos on 375 mg/ m2 annettuna laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa 4 viikon ajan (ks. kohta 5. 1).
Diffuusi suurisoluinen non- Hodgkin- B- solulymfooma MabTheraa tulisi käyttää yhdessä CHOP- solunsalpaajahoidon kanssa.
Suositeltu annostus on 375 mg/ m2 jokaisen kemoterapiasyklin ensimmäisenä päivänä 8 syklin ajan CHOP- hoitoon kuuluvan glukokortikoidin i. v. - infuusion jälkeen.
Suurisoluisen non- Hodgkin- B- solulymfooman hoidossa MabTheran turvallisuutta ja tehoa ei ole tutkittu yhdistelmähoidossa muiden solunsalpaajahoitojen kanssa.
Krooninen lymfaattinen leukemia
Tuumorilyysisyndrooman riskin vähentämiseksi on suositeltavaa, että kroonista lymfaattista leukemiaa sairastaville potilaille annetaan 48 tuntia ennen hoidon aloittamista estolääkitystä, johon kuuluu riittävä hydraatio ja veren virtsahappopitoisuutta tasapainottava lääkitys.
Kroonista lymfaattista leukemiaa sairastaville potilaille, joiden lymfosyyttien kokonaismäärä on > 25 x 109/ l, on suositeltavaa
31 antaa 100 mg predisonia/ prednisolonia laskimoon juuri ennen MabThera- infuusiota akuuttien infuusioreaktioiden ja/ tai sytokiinioireyhtymän vähentämiseksi ja lievittämiseksi.
MabTheran suositeltu annos solunsalpaajahoidon kanssa on 375 mg/ m2 annettuna ensimmäisen hoitosyklin ensimmäisenä päivänä.
Sen jälkeen suositeltu annos on 500 mg/ m2 jokaisen seuraavan hoitosyklin ensimmäisenä päivänä, yhteensä 6 syklin ajan.
Solunsalpaajahoito annetaan MabThera - infuusion jälkeen.
Nivelreuma
MabThera- hoitojakso koostuu kahdesta 1000 mg: n laskimonsisäisestä infuusiosta.
Suositeltu MabThera- annostus on 1000 mg infuusiona laskimoon ja sen jälkeen toinen 1000 mg: n laskimonsisäinen infuusio kahden viikon kuluttua.
Taudin aktiivisuutta on seurattava säännöllisin välein.
Kliinistä tutkimustietoa on rajallisesti saatavilla seuraavien MabThera- hoitojaksojen turvallisuudesta ja tehosta.
Pienen kohortin seurantatutkimuksessa noin 600 potilaalle, joiden nivelreuma oli edelleen aktiivinen, annettiin 2– 5 toistuvaa hoitojaksoa 6– 12 kuukauden kuluttua edellisestä hoidosta (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 1).
Joillekin potilaille muodostui humaani antikimeerisiä vasta- aineita (HACA) ensimmäisen MabThera - hoitojakson jälkeen (ks. kohta 5. 1).
HACA- vasta- aineisiin saattaa liittyä infuusio - tai allergiareaktioiden pahenemista myöhempien hoitojaksojen toisen infuusion jälkeen.
Yhdessä HACA - tapauksessa havaittiin lisäksi, että B- solujen määrä veressä ei vähentynyt uusintahoitojen jälkeen.
Siksi MabThera- hoidon hyöty- riski - suhdetta tulisi tarkoin harkita, ennen MabTheran uusintahoitoja.
Toistuvia hoitojaksoja harkittaessa, niiden välin tulisi olla vähintään 16 viikkoa.
Peruslääkitystä glukokortikoideilla, salisylaateilla, ei- steroidaalisilla tulehduskipulääkkeillä tai muilla kipulääkkeillä voidaan jatkaa MabThera- hoidon aikana.
Nivelreumapotilaille tulisi antaa 100 mg metyyliprednisolonia laskimoon 30 minuuttia ennen MabThera- infuusiota akuuttien infuusioreaktioiden vähentämiseksi ja lievittämiseksi (ks. kohta Antotapa).
Jokaisen hoitojakson ensimmäinen infuusio Suositeltu infuusion aloitusnopeus on 50 mg/ tunti.
Ensimmäisten 30 minuutin jälkeen infuusionopeutta voidaan asteittain lisätä 50 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Jokaisen hoitojakson toinen infuusio Seuraavat MabThera- annokset voidaan aloittaa nopeudella 100 mg/ tunti.
Infuusionopeutta voidaan asteittain lisätä 100 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Erityisryhmät
Lapset MabTheran käyttöä lapsille ja nuorille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät.
Iäkkäät Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen iäkkäitä (yli 65- vuotiaita) potilaita hoidettaessa.
Antotapa Esilääkitystä glukokortikoideilla on harkittava, ellei MabTheraa anneta yhdessä glukokortikoideja sisältävien, non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoitoon käytettävien solunsalpaajahoitoyhdistelmien kanssa.
Esilääkitys antipyreettisellä lääkkeellä ja antihistamiinilla, esim. parasetamolilla ja difenhydramiinilla, on annettava ennen jokaista MabThera- infuusiota.
32 Ensimmäinen infuusio Infuusio suositellaan annettavaksi aluksi nopeudella 50 mg/ tunti.
Ensimmäisten 30 minuutin jälkeen infuusionopeutta voidaan lisätä asteittain 50 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Seuraavat infuusiot Seuraavat MabThera- annokset voidaan aloittaa nopeudella 100 mg/ tunti.
Infuusionopeutta voidaan asteittain lisätä 100 mg/ tunti joka 30. minuutti, korkeintaan nopeuteen 400 mg/ tunti.
Laimennettu MabThera- infuusioneste on annettava erillisen laskimonsisäisen infuusiolinjan kautta.
Laimennettuja infuusioliuoksia ei saa antaa laskimoon nopeina infuusioina eikä boluksina.
Potilaiden tilaa on seurattava huolellisesti mahdollisen sytokiinioireyhtymän ilmaantumisen varalta (ks. kohta 4. 4).
Infuusio on heti keskeytettävä potilailla, joilla ilmenee oireita vakavasta reaktiosta, etenkin jos esiintyy vakavaa hengenahdistusta, bronkospasmia tai hypoksiaa.
Non- Hodgkin - lymfoomaa sairastavia potilaita on tämän jälkeen tutkittava mahdollisen tuumorilyysisyndrooman varalta mm. laboratoriokokein sekä keuhkoinfiltraattien varalta keuhkojen röntgenkuvauksella.
Seuraava koskee kaikkia potilaita: infuusiota ei saa jatkaa, ennen kuin kaikki oireet ovat hävinneet ja laboratoriokokeiden tulokset sekä keuhkoröntgenkuvat ovat normalisoituneet.
Tällöin infuusiota voidaan jatkaa, mutta infuusionopeus saa olla enintään puolet edellisen infuusion nopeudesta.
Jos samoja vakavia haittavaikutuksia taas ilmaantuu, on vakavasti ja tapauskohtaisesti harkittava lääkityksen lopettamista kokonaan.
Lievät tai keskivaikeat infuusioon liittyvät oireet (kohta 4. 8) yleensä vähenevät, kun infuusionopeutta hidastetaan.
Kun oireet vähenevät, infuusionopeutta voidaan taas nostaa.
4. 3 Vasta- aiheet
Vasta- aiheet non- Hodgkin- lymfoomassa ja kroonisessa lymfaattisessa leukemiassa
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen sisältämälle apuaineelle tai hiiren proteiineille.
Aktiivinen vaikea infektio (ks. kohta 4. 4).
Vasta- aiheet nivelreumassa
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen sisältämälle apuaineelle tai hiiren proteiineille.
Aktiivinen vaikea infektio (ks. kohta 4. 4).
Vaikea sydämen vajaatoiminta (NYHA- luokka IV, NYHA = New York Heart Association) tai vaikea, kontrolloimaton sydänsairaus.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia
MabTheran käyttöön voi liittyä progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian (PML) kohonnut riski.
Potilaita on säännöllisin väliajoin seurattava kaikkien uusien tai pahenevien, mahdollisesti PML: ään viittaavien neurologisten oireiden ja merkkien varalta.
Jos PML: ää epäillään, annostelu on keskeytettävä, kunnes PML on poissuljettu.
Lääkärin tulee arvioida potilaan oireita selvittääkseen viittaavatko ne neurologiseen toimintahäiriöön, ja jos näin on, ovatko oireet mahdollisesti PML: ään viittaavia.
Neurologin konsultaatiota on harkittava kliinisen tarpeen mukaan.
33 Jos PML: ää epäillään, lisätutkimuksia on harkittava.
Tällaisia lisätutkimuksia ovat mm.
MRI- kuvaus (mieluummin varjoaineella tehtynä), CSF- testi JC- viruksen DNA: ta varten ja toistuvat neurologiset arvioinnit.
Lääkärin on oltava erityisen valpas PML: ään viittaavissa oireissa, joita potilas ei ehkä itse havaitse (esim. kognitiiviset, neurologiset ja psykiatriset oireet).
Potilaita tulee myös neuvoa kertomaan hoidostaan lähiomaisilleen, koska on mahdollista, että he huomaavat sellaisia oireita, joista potilas itse ei ole tietoinen.
Jos potilaalle kehittyy PML, MabThera- hoito on lopetettava pysyvästi.
Immuunivajausta ja PML: ää sairastavilla potilailla on havaittu immuunijärjestelmän toipumisen jälkeen tilanteen vakaantumista tai kohentumista.
On edelleen epäselvää, voivatko PML: n varhainen havaitseminen ja MabThera- hoidon keskeyttäminen johtaa tilanteen samankaltaiseen vakaantumiseen tai kohentumiseen.
Non- Hodgkin- lymfooma ja krooninen lymfaattinen leukemia
Potilailla, joiden tuumorimassa on suuri tai joiden verenkierrossa on suuri määrä maligneja soluja (≥ 25 x 109/ l), kuten kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla, saattaa olla suurempi riski saada erityisen vakava sytokiinireaktio.
Näitä potilaita hoidettaessa on noudatettava äärimmäistä varovaisuutta ja heitä on seurattava erityisen huolellisesti koko ensimmäisen infuusion ajan.
Lääkärin tulisi harkita tavallista hitaamman infuusionopeuden käyttöä ensimmäisen infuusion ajan tai annoksen jakamista kahdelle päivälle ensimmäisen syklin aikana.
Vakavaan sytokiinioireyhtymään kuuluu vaikea hengenahdistus, johon usein liittyy bronkospasmia ja hypoksiaa.
Lisäksi esiintyy kuumetta, vilunväristyksiä, jäykkyyttä, urtikariaa ja angioödeemaa.
Tähän reaktioon voi myös liittyä tuumorilyysisyndrooman oireita, kuten hyperurikemia, hyperkalemia, hypokalsemia, hyperfosfatemia, akuutti munuaisten vajaatoiminta, kohonnut LDH- arvo (laktaattidehydrogenaasi) ja lisäksi akuutti hengitystoiminnan pettäminen ja kuolema.
Akuuttiin hengitystoiminnan pettämiseen voi liittyä esim. interstitielli keuhkoinfiltraatti tai ödeema, jotka näkyvät keuhkoröntgenkuvissa.
Oireyhtymä ilmaantuu useimmiten kahden tunnin kuluessa ensimmäisen infuusion aloittamisesta.
Huonon lopputuloksen riski saattaa olla suurempi potilailla, joilla on/ on ollut keuhkojen vajaatoimintaa sekä niillä, joilla on tuumori- infiltraatteja keuhkoissa.
Näiden potilaiden hoidossa on siksi noudatettava erityistä varovaisuutta.
Vakavan sytokiinioireyhtymän ilmaantuessa infuusio on heti lopetettava (ks. kohta 4. 2) ja potilaalle on annettava aggressiivista oireidenmukaista hoitoa.
Kliinisten oireiden vähennyttyä saattaa jälleen seurata niiden paheneminen, joten potilaiden tilaa on seurattava tarkoin, kunnes tuumorilyysisyndrooma ja keuhkoinfiltraatit ovat hävinneet tai on todettu, että niitä ei ole.
Vakava sytokiinioireyhtymä on uusiutunut vain harvoissa tapauksissa, kun hoitoa on jatkettu kaikkien oireiden häviämisen jälkeen.
Infuusioon liittyviä haittavaikutuksia mukaan lukien sytokiinioireyhtymä (ks. kohta 4. 8), johon liittyy hypotensiota ja bronkospasmia, on esiintynyt 10%: lla MabTheralla hoidetuista potilaista.
Nämä oireet menevät yleensä ohi, kun MabThera- infuusio keskeytetään ja potilaalle annetaan antipyreettistä lääkettä, antihistamiinia sekä joskus tarvittaessa happea, fysiologista keittosuolaliuosta laskimonsisäisesti tai bronkodilataattoreita ja glukokortikoideja.
Vakavien reaktioiden varalta, ks. edellä mainittu sytokiinioireyhtymä.
Anafylaktisia ja muita yliherkkyysreaktioita on raportoitu proteiinien laskimonsisäisen annon yhteydessä.
Toisin kuin sytokiinireaktion kohdalla, todelliset yliherkkyysreaktiot useimmiten ilmaantuvat muutamien minuuttien kuluessa infuusion aloittamisesta.
Yliherkkyysreaktion hoitamiseksi tarvittavia lääkkeitä eli adrenaliinia, antihistamiineja ja glukokortikoideja on oltava välittömästi saatavilla siltä varalta, että allerginen reaktio ilmaantuu MabThera- hoidon aikana.
Anafylaktisen reaktion kliiniset oireet voivat vaikuttaa sytokiinireaktion kliinisiltä oireilta (kuvattu edellä).
Yliherkkyyteen liittyviä oireita on raportoitu harvemmin kuin sytokiinireaktion oireita.
Koska MabThera- infuusion aikana saattaa esiintyä hypotensiota, on harkittava verenpainelääkityksestä pidättäytymistä 12 tuntia ennen infuusion antamista.
34 Angina pectoriksen oireita, sydämen rytmihäiriöitä, kuten eteislepatusta ja eteisvärinää, sydämen vajaatoimintaa tai sydäninfarkteja on esiintynyt MabTheralla hoidetuilla potilailla.
Potilaita, joilla aikaisemmin on ollut jokin sydänsairaus ja/ tai joille on annettu kardiotoksista kemoterapiaa, on siksi seurattava huolellisesti.
Vaikka MabThera ei ole myelosuppressiivinen monoterapiassa, varovaisuutta on noudatettava harkittaessa MabThera- hoitoa potilaille, joilla neutrofiilien määrä on < 1, 5 x 109/ l ja/ tai trombosyyttien määrä < 75 x 109/ l, sillä tästä potilasryhmästä kliinistä kokemusta on vain rajoitetusti.
MabTheraa on annettu 21: lle autologisen luuydinsiirron saaneelle potilaalle ja muille sellaisiin riskiryhmiin kuuluville potilaille, joiden luuytimen toiminnan voitiin olettaa olevan heikentynyt.
Kummassakaan edellä mainitussa potilasryhmässä ei esiintynyt myelotoksisuutta.
MabThera- monoterapian aikana on harkittava säännöllistä täydellisen verenkuvan seurantaa mukaan lukien trombosyyttimäärä.
Kun MabTheraa annetaan yhdessä CHOP - tai CVP- solunsalpaajahoidon (CVP = syklofosfamidi, vinkristiini, prednisoni) kanssa, tulee täydellistä verenkuvaa seurata säännöllisesti yleisen hoitokäytännön mukaisesti.
Vakavia infektioita, myös kuolemantapauksia, saattaa esiintyä MabThera- hoidon aikana (ks. kohta 4. 8).
MabTheraa ei pidä antaa potilaille, joilla on aktiivinen ja/ tai vaikea infektio (esim. tuberkuloosi, sepsis ja opportunistisia infektioita, ks. kohta 4. 3).
MabThera- hoitoa harkittaessa on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on anamneesissa uusiutuvia tai kroonisia infektioita tai perussairaus, joka saattaa lisätä alttiutta vakavalle infektiolle (ks. kohta 4. 8).
B- hepatiitin uudelleen aktivoitumista mukaan lukien tapauksia nopeasti kehittyvästä fataalista maksatulehduksesta on raportoitu erittäin harvoin rituksimabia saaneilla potilailla.
Suurin osa näistä potilaista oli altistunut myös sytotoksiselle solunsalpaajahoidolle.
Sekoittavina tekijöinä raporteissa olivat sekä taustalla oleva sairaus että sytotoksinen solunsalpaajahoito.
B- hepatiitin sairastaneita potilaita tulisi tarkkailla huolellisesti B- hepatiitti- infektion oireiden aktivoitumisen varalta käytettäessä rituksimabia yhdessä sytotoksisen solunsalpaajahoidon kanssa.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen on hyvin harvoin raportoitu progressiivista multifokaalista enkefalopatiaa (PML), kun MabTheraa on käytetty non- Hodgkin- lymfooman (NHL) ja kroonisen lymfaattisen leukemian (KLL) hoitoon (ks. kohta 4. 8).
Suurin osa potilaista oli saanut rituksimabia solunsalpaajahoidon tai hematopoieettisen kantasolusiirteen yhteydessä.
Eläviä viruksia sisältävien rokotteiden turvallisuutta ei ole tutkittu MabThera- hoidon jälkeen non - Hodgkin- lymfoomaa eikä kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla.
Rokottamista elävillä virusrokotteilla ei suositella.
MabThera- hoitoa saaville potilaille voidaan antaa inaktivoituja mikrobeja sisältäviä rokotteita.
Hoitovaste inaktivoiduille rokotteille saattaa kuitenkin olla alentunut.
Ei- satunnaistetussa tutkimuksessa rokotteiden vasteita verrattiin potilailla, jotka saivat MabThera - monoterapiaa uusiutuneeseen matala- asteiseen Non- Hodgkin- lymfoomaan, ja terveillä vapaaehtoisilla henkilöillä.
Vaste tetanus tehosterokotukselle oli heikompi MabThera- ryhmässä (16%) kuin verrokkiryhmässä (81%).
Myös vaste Keyhole Limpet haemocyan (KLH) - neoantigeenille oli heikompi MabThera- ryhmässä (4%) verrattuna verrokkiryhmään (69%).
Molemmissa tapauksissa arvioitiin yli 2- kertainen lisäys vasta- ainetitterissä.
Kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla samantapaisia tuloksia on odotettavissa näiden kahden taudin samankaltaisuuden vuoksi, mutta asiaa ei ole varmistettu kliinisillä tutkimuksilla.
Keskimääräiset alle terapeuttisen tason olevat vasta- ainetitterit lukuisia antigeeneja vastaan (pneumokokki, influenssa A, sikotauti, vihurirokko, vesirokko) säilyivät vähintään 6 kuukautta MabThera- hoidon jälkeen.
Nivelreuma
Infuusioreaktiot
35 MabThera voi aiheuttaa infuusioreaktioita, jotka voivat liittyä sytokiinien ja/ tai muiden kemiallisten välittäjäaineiden vapautumiseen.
Esilääkityksenä laskimonsisäisesti annettu glukokortikoidi vähensi ja lievitti näitä reaktioita merkittävästi (ks. kohta 4. 8).
Useimmat raportoidut infuusiotapahtumat olivat lieviä tai kohtalaisia.
Reaktioita saavien potilaiden osuus pienenee myöhempien infuusioiden yhteydessä.
Raportoidut reaktiot korjautuivat yleensä, kun MabTheran infuusionopeutta pienennettiin tai infuusio keskeytettiin ja potilaalle annettiin kuumelääkettä, antihistamiinia sekä joissakin tapauksissa tarvittaessa happea, fysiologista keittosuolaliuosta laskimonsisäisesti tai bronkodilataattoreita ja glukokortikoideja.
Infuusio voidaan useimmiten aloittaa uudelleen 50% pienemmällä nopeudella (esim. nopeus lasketaan 100 mg: sta 50 mg: aan tunnissa), kun oireet ovat kokonaan hävinneet.
Anafylaktisia ja muita yliherkkyysreaktioita on raportoitu proteiinien, myös MabTheran, laskimonsisäisen annon jälkeen.
Yliherkkyysreaktion hoitamiseksi tarvittavia lääkkeitä, esim. epinefriinia (adrenaliinia), antihistamiineja ja glukokortikoideja, on oltava välittömästi saatavilla siltä varalta, että allerginen reaktio ilmaantuu MabThera- hoidon aikana.
HACA- vasta- aineisiin saattaa liittyä infuusio - ja allergiareaktioiden pahenemista myöhempien hoitojaksojen toisen infuusion jälkeen (ks. kohta 5. 1).
Kliinisissä tutkimuksissa ensimmäisen MabThera- infuusion saaneista 990 nivelreumapotilaasta kymmenellä (1%) todettiin vakava reaktio infuusion aikana kaikki annokset mukaan luettuina (ks. kohta 4. 8).
MabThera- hoidon turvallisuudesta ei ole tutkimustietoa kohtalaista sydämen vajaatoimintaa (NYHA - luokka III) tai vaikeaa, kontrolloimatonta sydänsairautta sairastavien potilaiden hoidossa.
MabThera - hoitoa saaneilla potilailla on todettu olemassa olevien iskeemisten sydänsairauksien, kuten angina pectoriksen, oireita sekä eteisvärinää ja eteislepatusta.
Potilailla, joilla on anamneesissa jokin sydänsairaus, infuusioreaktioista johtuvien kardiovaskulaaristen komplikaatioiden riski on otettava huomioon ennen MabThera- hoidon aloittamista, ja näiden potilaiden tilaa on seurattava tarkoin lääkkeen annon aikana.
Koska MabThera- infuusion aikana saattaa esiintyä hypotensiota, on harkittava verenpainelääkityksestä pidättäytymistä 12 tuntia ennen MabThera- infuusion antamista.
Infektiot Vakavia infektioita, myös kuolemantapauksia, saattaa esiintyä MabThera- hoidon aikana (ks. kohta 4. 8).
MabTheraa ei pidä antaa potilaille, joilla on aktiivinen ja/ tai vakava infektio (esim. tuberkuloosi, sepsis ja opportunistisia infektioita, ks. kohta 4. 3) eikä potilaille, joilla on vaikea immuunivajavuus (esim. hypogammaglobulinemian aikana tai jos CD4 - tai CD8- pitoisuus on hyvin alhainen).
MabThera- hoitoa harkittaessa on noudatettava varovaisuutta, jos potilaalla on anamneesissa uusiutuvia tai kroonisia infektioita tai perussairaus, joka saattaa lisätä alttiutta vakaville infektioille (ks. kohta 4. 8).
Jos MabThera- hoidon jälkeen ilmaantuu infektioon viittaavia merkkejä tai oireita, potilas on tutkittava viipymättä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ennen seuraavan MabThera- hoitojakson antamista potilaan tila on arvioitava uudelleen mahdollisen infektioriskin suhteen.
Erittäin harvinaisia PML- tapauksia (progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia) on raportoitu MabThera- annostelun jälkeen nivelreuman ja autoimmuunisairauksien hoidossa, mukaan lukien systeeminen lupus erythematosus (SLE) ja vaskuliitti.
Näissä tapauksissa potilailla oli moninkertaisia PML: ään altistavia riskitekijöitä, joihin kuuluvat piilevä sairaus ja pitkäaikainen immunosuppressio - tai solunsalpaajahoito.
B- hepatiitin uudelleenaktivoitumista on raportoitu erittäin harvinaisissa tapauksissa non- Hodgkin - lymfoomaa sairastavilla potilailla, jotka saivat rituksimabia yhdessä sytotoksisen solunsalpaajahoidon kanssa (ks. non- Hodgkin- lymfooma).
Rokotukset Ennen MabThera- hoidon aloittamista, lääkärin tulisi tarkistaa potilaan rokotusstatus ja noudattaa vallitsevaa rokotusohjeistusta.
Viimeiset rokotukset on annettava vähintään 4 viikkoa ennen ensimmäistä MabThera- infuusiota.
36 Eläviä viruksia sisältävien rokotteiden turvallisuutta ei ole tutkittu MabThera- hoidon jälkeen.
Siksi rokottamista elävillä virusrokotteilla ei suositella potilaille, joita hoidetaan MabTheralla tai joilla on matala perifeerinen B- solumäärä.
MabThera- hoitoa saavat potilaat voidaan rokottaa inaktivoiduilla rokotteilla.
Hoitovaste inaktivoiduille rokotteille saattaa kuitenkin olla alentunut.
Satunnaistetussa tutkimuksessa nivelreumapotilailla havaittiin, että vaste tetanus- tehosterokotukselle oli vastaava MabTheralla ja metotreksaatilla hoidetuilla potilailla (39%) kuin pelkkää metotreksaattia saavilla potilailla (42%).
Kuusi kuukautta MabThera- hoidon jälkeen annetuille pneumokokki- polysakkaridirokotteelle ja KLH neoantigeenille vasteet olivat alentuneet MabTheraa ja metotreksaattia saavien ryhmässä verrattuna pelkkää metotreksaattia saavien ryhmään.
MabTheraa ja metotreksaattia saavilla vaste polysakkaridirokotteelle oli 43% (ainakin kahdelle pneumokokki vasta- aineen serotyypille) ja pelkkää metotreksaattia saavilla 82%.
Vasteet KLH neoantigeenille olivat 47% ja 93%.
Jos inaktivoidut rokotteet ovat tarpeellisia MabThera- hoidon aikana, rokotukset on annettava vähintään 4 viikkoa ennen seuraavaa MabThera- infuusiota.
Kokemukset yhden vuoden aikana annetuista MabTheran toistohoidoista osoittivat, että potilaita, joilla oli positiivisia vasta- ainetittereitä pneumokokkia, influenssaa, sikotautia, vihurirokkoa, vesirokkoa ja tetanustoksoidia vastaan, oli yleisesti saman verran kuin hoidon alussa.
Samanaikainen/ myöhemmin annettu DMARD- lääkitys MabTheran ja muiden antireumaattisten lääkkeiden samanaikaista käyttöä ei suositella (lukuun ottamatta kohdissa ” Käyttöaiheet ” ja ” Annostus ” mainittuja nivelreumalääkkeitä).
Kliinisistä tutkimuksista ei ole riittävästi tietoa, jotta voitaisiin täysin arvioida MabThera- hoidon jälkeen annettujen muiden tautiprosessia hidastavien reumalääkkeiden (DMARD), mukaan lukien TNF- estäjien ja muiden biologisten valmisteiden turvallisuutta (ks. kohta 4. 5).
Saatavilla oleva tieto viittaa siihen, että kliinisesti merkittävien infektioiden määrä pyysyy muuttumattomana annettaessa tällaista hoitoa aikaisemmin MabTheraa saaneille potilaille.
Potilaita on kuitenkin seurattava tarkasti infektioon viittaavien merkkien varalta, jos biologisia ja/ tai tautiprosessia hidastavia reumalääkkeitä (DMARD) käytetään MabThera- hoidon jälkeen.
Maligniteetit Immuunivasteen muuntajat voivat lisätä pahanlaatuisten sairauksien riskiä.
MabTheran käytöstä nivelreumaa sairastavilla potilailla on rajallisesti kokemusta (ks. kohta 4. 8), eikä tällä hetkellä voida poissulkea mahdollista riskiä kiinteiden kasvainten muodostumiselle.
Saatavilla oleva tutkimustieto ei kuitenkaan anna viitteitä lisääntyneestä riskistä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Tällä hetkellä MabTheran ja muiden lääkeaineiden mahdollisista interaktioista on rajallisesti tietoa.
Samanaikainen metotreksaattihoito ei vaikuttanut MabTheran farmakokinetiikkaan nivelreumapotilailla.
Potilaat, joilla on humaani vasta- aineita hiiren proteiineille (HAMA) tai kimeeriproteiineille (HACA), saattavat saada allergisia reaktioita tai yliherkkyysreaktioita, kun heille annetaan diagnostista tai terapeuttista monoklonaalista vasta- ainetta.
Kohorttitutkimuksessa 280 nivelreumapotilasta sai jatkohoitoa muilla tautiprosessia hidastavilla reumalääkkeillä (DMARD).
Näistä potilaista 185 sai biologista DMARDia MabThera- hoidon jälkeen.
Kliinisesti merkittävien infektioiden määrä oli 6, 99 tapausta 100 potilasvuotta kohden, kun potilaat saivat pelkkää MabTheraa ja 5, 49 tapausta 100 potilasvuotta kohden, kun potilaat saivat jatkohoitoa biologisella DMARDilla.
4. 6 Raskaus ja imetys
37 Raskaus IgG- immunoglobuliinien tiedetään läpäisevän istukan.
Vastasyntyneiden lasten B- solupitoisuuksia raskaudenaikaisen MabThera- altistuksen jälkeen ei ole tutkittu kliinisissä tutkimuksissa.
MabTheran käytöstä raskauden aikana ei ole saatavilla riittävää, kontrolloitua kliinistä tutkimustietoa.
B- solumäärän ohimenevää vähenemistä ja lymfosytopeniaa on kuitenkin jonkin verran raportoitu raskauden aikana rituksimabille altistuneiden naisten vastasyntyneillä vauvoilla.
Siksi MabTheraa ei saa antaa raskaana oleville naisille, ellei hoidon mahdollista hyötyä arvioida suuremmaksi kuin mahdollista riskiä..
Rituksimabin retentioajan tiedetään olevan pitkä potilailla, joilla on B- solujen vähäisyyttä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on siksi huolehdittava raskauden tehokkaasta ehkäisystä MabThera- hoidon aikana ja 12 kuukautta MabThera- hoidon päättymisen jälkeen.
Cynomolgus- apinoilla tehdyt toksisuustutkimukset eivät tuoneet esiin alkion - / sikiönkehitykseen kohdistuvia toksisia vaikutuksia kohdussa.
Kun emoille annettiin MabTheraa tiineyden aikana, vastasyntyneillä jälkeläisillä todettiin B- solupopulaation pienenemistä postnataalivaiheessa.
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole tutkittu raskaudenaikaisen MabThera- altistuksen vaikutuksia vastasyntyneiden lasten B- solupitoisuuteen.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö rituksimabi äidinmaitoon.
Koska äidin IgG: n tiedetään erittyvän äidinmaitoon ja rituksimabin on todettu erittyvän imettävien apinoiden maitoon, naisten ei kuitenkaan pidä imettää MabThera- hoidon aikana eikä 12 kuukautta MabThera- hoidon päättymisen jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia MabThera- valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty, vaikka farmakologinen vaikutus ja tähän mennessä raportoidut haittavaikutukset eivät kuitenkaan viittaa sellaisten vaikutusten todennäköisyyteen.
4. 8 Haittavaikutukset
Kokemukset non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoidosta
MabTheran yleinen turvallisuusprofiili non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoidossa perustuu kliinisistä tutkimuksista ja markkinoille tulon jälkeen saatuihin kokemuksiin.
Näitä potilaita oli hoidettu joko MabThera- monoterpialla (induktiohoitona tai ylläpitohoitona induktiohoidon jälkeen) tai yhdistelmähoidolla solunsalpaajien kanssa.
MabTheralla hoidetuilla potilailla yleisimmin havaitut haittavaikutukset olivat infuusioon liittyvät reaktiot, joita esiintyi suurimmalla osalla potilaista ensimmäisen rituksimabi- infuusion aikana.
Infuusioreaktioiden esiintyvyys laskee huomattavasti seuraavien infuusioden yhteydessä ja on vähäisempi kuin 1% kahdeksannen MabThera- annoksen jälkeen.
Infektiotapahtumia (lähinnä bakteeri - ja virusinfektioita) esiintyi kliinisissä tutkimuksissa noin 30 – 55%: lla non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavista potilaista ja 30– 50%: lla kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavista potilaista.
Yleisimmin raportoidut tai havaitut vakavat haittavaikutukset olivat: • Infuusioon liittyvät reaktiot (mukaan lukien sytokiini - ja tuumorilyysioioireyhtymät), ks. kohta 4. 4. • Infektiot, ks. kohta 4. 4. • Kardiovaskulaariset tapahtumat, ks. kohta 4. 4.
Muihin raportoituihin vakaviin haittavaikutuksiin kuuluvat B- hepatiitin uudelleen aktivoituminen ja progressiivinen multifokaalista enkefalopatia (PML) (ks. kohta 4. 4).
38 Haittavaikutusten yleisyydet MabThera- monoterpiassa tai yhdistelmähoidossa solunsalpaajien kanssa on koottu alla oleviin taulukoihin.
Jokaisessa yleisyysluokassa haittavaikutukset on esitetty haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Esiintyvyys määritetään seuraavasti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinaiset (≥ 1/ 1000, < 1/ 100) ja harvinaiset (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000).
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen havaitut haittavaikutukset on listattu sarakkeessa ” Tuntematon ”.
Näiden haittavaikutusten esiintyvyyttä ei voida arvioida.
Taulukko 1
Kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoille tulon jälkeen raportoidut haittavaikutukset non- Hodgkin- lymfoomaa ja kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla, jotka saivat MabTheraa monoterapiassa/ ylläpitohoitona tai yhdistettynä solunsalpaajiin
Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen Yleinen Melko harvinainen
Tuntematon
Vakava virusinfektio1, Infektiot
Bakteeri -
Verenmyrkytys, +
infektio,
keuhkokuume, +
B- hepatiitin uudelleen aktivoituminen1
virusinfektio, + keuhkoputken - tulehdus
kuumeinen infektio, +herpes zoster, +hengitystie infektio, sieni - infektiot, infektiot, joiden aiheuttaja tuntematon, + akuutti keuhkoputken tulehdus, + sivuontelotulehdus
Viivästynyt
Veri ja imukudos
Neutropenia,
Anemia,
Koagulaatiohäiriö,
neutropenia2,
leukopenia, +
trombosytopenia, +
aplastinen anemia, hemolyyttinen
kuumeinen
pansytopenia
anemia,
ohimenevä nousu
neutropenia
lymfadenopatia
seerumin IgM - tasoissa2
Umpieritys
Infuusioon liittyvät reaktiot,
Yliherkkyys
Tuumorilyysi - syndrooma3, sytokiinioireyhtymä3,
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Psyykkiset häiriöt
angioödeema
Hyperglykemia, painonlasku, perifeerinen ödeema, kasvoödeema, kohonnut LDH, hypokalsemia
Depressio, hermostuneisuus
seerumitauti, anafylaksia
Hermosto
Parestesia, hypoestesia, agitaatio, unettomuus, vasodilataatio,
Dysgeusia
Kraniaalinen neuropatia, perifeerinen neuropatia, kasvohermohalvaus4,
Silmät
huimaus, ahdistuneisuus Kyynelnesteen erityshäiriö, konjunktiviitti
muiden aistien menetys4 Vakava näönmenetys4
39 Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Tuntematon
Kuulonmenetys4 Tinnitus, korvakipu Kuulo ja tasapainoelin + Sydän
Sydäninfarkti3 ja 5,
+
Vasemman kammion
Sydämen
arytmia, +atrial
toimintahäiriö, +
vajaatoiminta3 ja 5,
fibrillation,
supraventrikulaarinen
vakavat sydäntapahtumat3 ja 5
takykardia, + sydänhäiriöt
takykardia, + ventrikulaarinen takykardia, +angina, + sydänlihasiskemia, bradykardia
Verisuonisto
Hypertensio,
Vaskuliitti (pääasiassa
ortostaattinen hypotensio, hypotensio
ihoon liittyvä), leukosytoklastinen vaskuliitti Hengitysvaje3,
Hengityselimet,
Bronkospasmi3,
Astma, ahtauttava bronkioliitti,
rintakehä ja
hengityselinsairaus,
keuhkojen
keuhkoinfiltraatit,
välikarsina
rintakipu,
toimintahäiriö,
interstitiaalipneu -
hengenahdistus, lisääntynyt yskiminen, nuha
hypoksia
monia
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi
Oksentamien, ripuli, mahakipu, nielemishäiriö, suutulehdus, ummetus, dyspepsia, anoreksia, nieluärsytys
Suurentunut vatsa
Ruoansulatuskanavan perforaatio6
Kutina, Iho ja ihonalainen
Urtikaria, hikoilu, yöhikoilu, +iho -
Vakava rakkulainen
ihottuma, kudos +
ihoreaktio, toksinen
alopesia Luusto, lihakset ja sidekudos Munuaiset ja virtsatiet
oireet Hypertonia, lihaskipu, nivelsärky, selkäkipu, niskakipu, kipu
epidermaalinen nekrolyysi6 Munuaisten vajaatoiminta3
Kuume, Yleisoireet ja
Tuumorikipu, ihon
Kipu
vilunväristykset, antopaikassa
punoitus,
infuusiokohdassa
voimattomuus, todettavat haitat
huonovointisuus,
päänsärky
vilustumisen kaltaiset oireet, + uupumus, + vilunväristykset, + usean elimen toimintavajaus3
40 Elinjärjestelmä
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Tuntematon
Alentuneet IgG - Tutkimukset pitoisuudet Esiintymistiheydet perustuvat haittavaikutusten kokonaismäärään (kaikki vakavuusasteet mukaan luettuina), lukuun ottamatta niitä haittavaikutuksia, jotka on merkitty "+".
Niiden esiintymistiheys perustuu vain vakaviin tapauksiin (≥3 aste NCINn (National Cancer Institute) Common Toxicity Criteria - luokituksen mukaisesti).
Tutkimuksissa vain suurin havaittu esiintymistiheys on raportoitu.
1 Katso myös kohta Infektiot edempänä.
2 Katso myös kohta Hematologiset haittavaikutukset edempänä.
3 Katso myös kohta Infuusioon liittyvät reaktiot edempänä.
4 Kraniaaliseen neuropatiaan viittaavat signaalit ja oireet, joita esiintyi useita kertoja jopa monta kuukautta MabThera- hoidon päättymisen jälkeen.
5 Havaittu lähinnä potilailla, joilla on ollut aikaisempia sydänongelmia ja/ tai jotka ovat saaneet kardiotoksista solunsalpaajahoitoa.
Useimmiten yhteydessä infuusioon liittyviin reaktioihin.
6 Myös kuolemaan johtaneita tapauksia.
Seuraavia kliinisissä tutkimuksissa haittatapahtumina raportoituja oireita esiintyi vastaavasti tai vähemmän MabThera- haarassa verrattuna kontrollihaaraan: haematotoksisuus, neutropeninen infektio, virtsatietulehdus, aistihäiriöt, kuume.
Infuusioon liittyvät reaktiot Infuusioon liittyvän reaktion tunnusmerkkejä ja oireita raportoitiin kliinisissä tutkimuksissa yli 50%: lla potilaista, ja niitä havaittiin lähinnä ensimmäisen infuusion yhteydessä, tavallisesti sen ensimmäisen kahden tunnin kuluessa.
Näihin oireisiin kuuluivat pääasiallisesti kuume, vilunväristykset ja jäykkyys.
Muita oireita olivat ihon punoitus, angioödeema, bronkospasmi, oksentelu, pahoinvointi, urtikaria/ ihottuma, väsymys, päänsärky, nieluärsytys, nuha, kutina, kipu, takykardia, hypertensio, hypotensio, hengenahdistus, ruoasulatushäiriö, astenia ja tuumorilyysisyndrooman piirteitä.
Vakavia infuusioon liittyviä reaktioita (kuten bronkospasmia ja hypotensiota) esiintyi noin 10%: ssa tapauksista.
Lisäksi muutamissa tapauksissa raportoitiin sydäninfarktia, eteisvärinää ja keuhkoödeemaa.
Seuraavien raportoitujen haittavaikutuksien yleisyys on vähäinen tai tuntematon: olemassa olevien sydänsairauksien paheneminen (esim. angina pectoris tai sydämen vajaatoiminta), vakavat sydäntapahtumat (sydämen vajaatoiminta, sydäninfarkti, eteisvärinä), keuhkoödeema, usean elimen toiminnanvajaus, tuumorilyysisyndrooma, sytokiinioireyhtymä, munuaisten vajaatoiminta ja hengitysvaje.
Seuraavilla infuusiokerroilla infuusioon liittyvien oireiden esiintyvyys väheni selvästi ja niitä havaittiin < 1%: lla potilaista kahdeksanteen MabThera- hoitosykliin mennessä.
Infektiot MabThera aiheuttaa B- solujen vähäisyyttä noin 70– 80%: lla potilaista, mutta vain pienellä osalla seerumin immunoglobuliinien määrä laskee.
Satunnaistetuissa tutkimuksissa raportoitiin MabTheraa saavien haarassa enemmän paikallisia Candida- infektioita ja herpes zoster - infektioita.
Vakavia infektioita raportoitiin noin 4%: lla potilaista.
Seurantaryhmään verrattuna infektioiden kokonaisesiintyvyyden lisääntymistä (mukaan lukien asteet 3 ja 4) havaittiin MabThera- ylläpitohoitoa (pisimmillään 2 vuotta) saavassa ryhmässä.
Kahden vuoden ylläpitojakson aikana ei ilmaantunut kumulatiivista infektioiden aiheuttamaa toksisuutta.
Lisäksi muita vakavia virusinfektioita raportoitiin MabThera- hoidon yhteydessä.
Kyseessä oli joko uusi infektio tai olemassa olevan infektion uudelleen aktivoituminen tai paheneminen.
Osa tapauksista oli kuolemaan johtavia.
Enemmistö potilaista oli saanut MabTheraa yhdessä solunsalpaajahoidon kanssa tai hematopoieettisen kantasolusiirteen yhteydessä.
Näitä vakavia virusinfektioita ovat esimerkiksi herpesvirusten (sytomegalovirus, vesirokkovirus ja herpes simplex - virus), JC- viruksen (progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia, PML) ja C- hepatiittiviruksen aiheuttamat infektiot.
B- hepatiitin uudelleen aktivoitumista on raportoitu potilailla, joista suurin osa sai MabTheraa yhdessä sytotoksisen solunsalpaajahoidon kanssa.
Rituksimabille altistuneilla, Kaposin sarkoomaa sairastavilla potilailla on havaittu kyseisen taudin etenemistä.
Nämä tapaukset ilmenivät hyväksyttyjen käyttöaiheiden ulkopuolella ja suurin osa potilaista oli HIV- positiivisia.
41 Hematologiset haittavaikutukset Kliinisissä tutkimuksissa, joissa MabTheraa annettiin monoterapiana 4 viikon ajan, pienellä osalla potilaista esiintyi hematologisia poikkeavuuksia, jotka olivat yleensä lieviä ja ohimeneviä.
MabTheran ylläpitohoidossa (pisimmillään 2 vuotta) asteiden 3 ja 4 leukopeniaa ja neutropeniaa raportointiin useammin MabThera- ryhmässä kuin seurantaryhmässä.
Leukopenia:
MabThera- ryhmässa 5% ja seurantaryhmässä 2%.
Neutropenia:
MabThera- ryhmässä 10% ja seurantaryhmässä 4%.
Trombosytopenian esiintyvyys oli matala (< 1%, asteet 3 ja 4), eikä tutkimushaarojen välillä havaittu eroa.
Tutkimuksissa, joissa MabTheraa käytettiin yhdessä solunsalpaajien kanssa, seuraavien haittavaiktusten esiintyvyys oli korkeampi verrattuna pelkkään solunsalpaajahoitoon: asteiden 3 ja 4 leukopenia (88% R- CHOP- ryhmässä vs.
79% CHOP- ryhmässä, 23% R- FC- ryhmässä vs.
12% FC - ryhmässä), neutropenia (24% R- CVP- ryhmässä vs.
14% CVP- ryhmässä; 97% R- CHOP- ryhmässä vs.
88% CHOP- ryhmässä, 30% R- FC- ryhmässä vs.
19% FC- ryhmässä) ja panysytopenia (3% R - FC- ryhmässä vs.
1% FC- ryhmässä).
Pelkkään solunsalpaajahoitoa saaviin verrattuna neutropeniaa esiintyi enemmän MabTheralla ja solunsalpaajilla hoidetuilla potilailla, mutta tähän ei kuitenkaan liittynyt infektioiden eikä loistartuntojen määrän lisääntymistä.
Neutropenia ei ollut pitkäkestoisempaa MabThera- ryhmässä.
Trombosytopenian ja anemian esiintyvyydessä ei havaittu eroa.
Muutamia viivästyneen neutropenian tapausta havaittiin yli neljä viikkoa viimeisen MabThera- infuusion jälkeen.
Ensilinjan KLL- tutkimuksessa Binet C - vaiheen tautia sairastavat potilaat kokivat enemmän haittavaikutuksia R- FC- haarassa kuin FC- haarassa (83% R- FC- haarassa ja 71% FC- haarassa).
MabTheralla tehdyissä tutkimuksissa Waldenströmin makroglobulinemiaa sairastavilla potilailla on havaittu hoidon aloituksen jälkeen ohimenevää nousua seerumin IgM- tasoissa, mihin saattaa liittyä veren viskositeetin nousua ja siihen yhteydessä olevia oireita.
Ohimenevä IgM- tason nousu palautui tavallisesti ainakin perustasolle neljän kuukauden sisällä.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset Kliinisissä tutkimuksissa, joissa MabTheraa annettiin monoterapiana, kardiovaskulaarisia haittavaikutuksia raportoitiin 18, 8%: lla potilaista.
Useimmin ilmoitetut haitat olivat hypotensio ja hypertensio.
Infuusion aikaista asteen 3 tai 4 arytmiaa (mukaan lukien ventrikulaarinen ja supraventrikulaarinen takykardia) ja angina pectorista raportoitiin.
Ylläpitohoidossa asteiden 3 ja 4 sydänhäiriöiden esiintyvyys oli samankaltainen MabTheralla hoidetuilla potilailla ja seurantaryhmissä.
Sydäntapahtumia raportoitiin vakavina haittavaikutuksina (mukaan lukien eteisvärinä, sydäninfarkti, vasemman kammion vajaatoiminta, sydänlihaksen hapenpuute) 3%: lla MabThera- ryhmän potilaista ja < 1%: lla seurantaryhmän potilaista.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa arvioitiin rituksimabin käyttöä yhdessä solunsalpaajien kanssa, sydämen rytmihäiriöiden asteiden 3 ja 4, pääasiassa supraventrikulaaristen häiriöiden, kuten takykardian ja eteislepatuksen/ eteisvärinän, esiintyvyys oli suurempi R- CHOP- ryhmässä (14 potilasta, 6, 9%) verrattuna CHOP- ryhmään (3 potilasta, 1, 5%).
Kaikki edellä mainitut sydämen rytmihäiriöt tapahtuivat joko MabThera- infuusion yhteydessä tai niihin liittyi altistavia tekijöitä, kuten kuume, infektio, akuutti sydäninfarkti tai jo olemassa oleva hengityselimiin liittyvä tai kardiovaskulaarinen sairaus.
R- CHOP - ja CHOP- ryhmien välillä ei havaittu eroa muiden, sydämeen kohdistuvien asteiden 3 ja 4 haittatapahtumien, kuten sydämen vajaatoiminnan, sydänlihassairauden tai sepelvaltimotaudin oireiden suhteen.
Ensilinjan KLL - tutkimuksessa asteiden 3 ja 4 sydänhäiriöiden esiintyvyys oli matala (4% R- FC - haarassa, 3% FC - haarassa).
Neurologiset tapahtumat Hoitojakson aikana R- CHOP- ryhmästä neljä potilasta (2%), joilla kaikilla oli kardiovaskulaarisia riskitekijöitä, sai tromboembolisen aivoverisuonitapahtuman ensimmäisen hoitosyklin aikana.
Muiden tromboembolisten haittatapahtumien esiintyvyydessä ei havaittu eroa hoitoryhmien välillä.
Sitä vastoin kolme potilasta (1, 5%) CHOP- ryhmästä koki serebrovaskulaarisia tapahtumia, jotka kaikki sattuivat seurantajakson aikana.
Ensilinjan KLL- tutkimuksessa asteiden 3 ja 4 hermostojärjestemän häiriöiden esiintyvyys oli matala (4% R- FC- haarassa, 4% FC- haarassa).
Ruoansulatuselimistö Ruoansulatuskanavan perforaatioita on havaittu potilailla, jotka ovat saaneet MabTheraa non - Hodgkin- lymfooman hoitoon, ja joissakin tapauksissa ne ovat olleet kuolemaan johtavia.
Suurimmassa osassa tapauksista MabTheraa annettiin yhdessä solunsalpaajahoidon kanssa.
42 IgG- pitoisuus Kliinisessä tutkimuksessa, joissa arvioitiin MabTheran käyttöä ylläpitohoidossa, seerumin IgG - pitoisuuksien mediaanit olivat induktiohoidon jälkeen alle viitealueen alarajan (eli < 7 g/ l) sekä seuranta - että MabThera- ryhmissä.
Tämän jälkeen seurantaryhmässä IgG- pitoisuuden mediaani suureni viitealueen alarajan yläpuolelle, mutta pysyi muuttumattomana MabThera- ryhmässä.
Kahden vuoden hoitojakson aikana potilaita, joiden IgG- pitoisuudet olivat alle viitealueen alarajan, oli noin 60% MabThera- ryhmässä, kun taas näiden potilaiden osuus pieneni seurantaryhmässä (36% kahden vuoden kuluttua).
Erityisryhmien potilaat (MabThera monoterapia) Iäkkäät potilaat (≥ 65- vuotiaat):
Haittavaikutusten kaikkien asteiden, myös asteiden 3 ja 4, esiintyvyys oli samanlainen iäkkäillä potilailla ja nuoremmilla (< 65- vuotiaita) potilailla.
Sairaus, johon liittyy suuri tautimassa Asteiden 3 ja 4 haittavaikutusten esiintyvyys oli korkeampi potilailla, joilla oli suuri tautimassa, kuin potilailla ilman suurta tautimassaa (25, 6% vs.
15, 4%).
Haittavaikutusten kaikkien asteiden esiintyvyys oli samanlainen näissä kahdessa ryhmässä.
Uusintahoito Uudelleen hoidetuilla potilailla, jotka saivat toistuvia MabThera- hoitojaksoja, raportoitiin saman verran haittavaikutuksia kuin ensimmäisen hoitojakson saaneilla potilailla (kaikki asteet sekä asteiden 3 ja 4 haittavaikutukset).
Kokemukset nivelreumasta
MabTheran yleinen turvallisuusprofiili nivelreuman hoidossa perustuu kliinisistä tutkimuksista ja markkinoille tulon jälkeen saatuihin kokemuksiin.
MabTheran kliinistä tehoa tutkittiin yhteiskäytössä metotreksaatin kanssa kolmessa kliinisessä kontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa (yhdessä faasin III ja kahdessa faasin II tutkimuksessa) nivelreumapotilaiden hoidossa.
Yli 1000 potilasta sai vähintään yhden hoitojakson, ja seuranta- ajan pituus vaihteli 6 kuukaudesta yli 3 vuoteen.
Lähes 600 potilasta sai kaksi tai useampia hoitojaksoja seurantavaiheen aikana.
Potilaat saivat 2 x 1000 mg MabTheraa kahden viikon välein metotreksaattihoidon (10– 25 mg viikossa) lisäksi.
MabThera- infuusiot annettiin 100 mg: n laskimonsisäisen metyyliprednisoloni - infuusion jälkeen.
Lisäksi potilaille annettiin prednisonia suun kautta 15 vuorokauden ajan.
Alla olevassa taulukossa on lueteltu haittavaikutukset, joita esiintyi vähintään 2% enemmän verrokkihaaraan verrattuna faasin III tutkimuksessa ja molemmissa faasin II tutkimuksissa ja useammin niillä potilailla, jotka olivat saaneet vähintään yhden MabThera- infuusion, kuin plaseboa saaneilla potilailla.
Yleisyys määritetään seuraavasti: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Akuutit infuusioreaktiot olivat faasin II ja III tutkimuksissa yleisimpiä haittavaikutuksia, joiden katsottiin johtuneen MabThera- annoksesta (2 x 1000 mg).
Infuusioreaktioita esiintyi 15%: lla potilaista ensimmäisen rituksimabi- infuusion jälkeen ja 5%: lla plaseboa saaneista potilaista.
Toisen infuusion jälkeen infuusioreaktioita todettiin enää 2%: lla potilaista sekä rituksimabi - että plaseboryhmässä.
Jokaisessa yleisyysluokassa haittavaikutukset on esitetty haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Myyntiluvan myöntämisen jälkeen kerätyt turvallisuustiedot vastasivat odotettua, MabTheran kliinisissä tutkimuksissa havaittua haittavaikutusprofiilia (ks. kohta 4. 4).
43 Taulukko 2
Yhteenveto haittavaikutuksista nivelreumapotilailla, jotka saivat MabTheraa kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoille tulon jälkeen
Elinjärjestelmä Infektiot
Hyvin yleinen Yleinen Virtsatietulehdukset Kaikki infektiot, ylempien hengitysteiden tulehdus
Melko harvinainen
* Infuusioon liittyvät * Infuusioon liittyvät Immuunijärjestelmä reaktiot (yleistynyt reaktiot Yleisoireet ja oedema, (pahoinvointi, antopaikassa todettavat bronkospasmi, vilunväristykset, haitat hengityksen nuha, urtikaria, vinkuminen, kuumat aallot) kurkunpään turvotus, hypertensio, angioödeema, ihottuma, kuume, yleistynyt kutina, kutina, kurkun anafylaksi, anafylaksin ärsytys ja hypotensio kaltainen reaktio) Hyperkolestero - Aineenvaihdunta ja lemia ravitsemus Parestesia, migreeni Hermosto Dyspepsia Ruoansulatuselimistö Nivelsärky / Luusto, lihakset ja lihaskipu sidekudos * Reaktiot, jotka esiintyivät infusion aikana tai 24 tunnin sisällä infuusion antamisesta.
Katso myös infuusioon liittyvät reaktiot alempana.
Infuusioon liittyvät reaktiot voivat johtua yliherkkyydestä ja/ tai lääkkeen vaikutusmekanismista.
Seuraavia haittatapahtumina raportoituja oireita esiintyi kliinisissä tutkimuksissa saman verran MabThera ryhmissä ja kontrolliryhmissä: alempien hengitysteiden infektio/ keuhkokuume, vatsakivut, lihaskouristukset ja astenia.
Toistuvat hoitojaksot Rajallisen tutkimustiedon perusteella nivelreumapotilaiden toistuvien hoitojaksojen haittavaikutusprofiili on samankaltainen kuin ensimmäisessä altistuksessa.
Saatavilla olevien tietojen perusteella infuusio - tai allergiareaktioiden pahenemista ja kyvyttömyyttä vähentää veren B- solujen määrää rituksimabiannon jälkeen ei voida kuitenkaan poissulkea HACA- positiivisilla potilailla toistuvan rituksimabialtistuksen jälkeen.
Akuutteja infuusioreaktioita esiintyi myöhempien MabThera - hoitojaksojen jälkeen yleensä vähemmän kuin ensimmäisen infuusion jälkeen.
Infuusioon liittyvät reaktiot Akuuttiin infuusioreaktioon viittaavia oireita (esim. kutinaa, kuumetta, urtikariaa/ ihottumaa, vilunväristyksiä, lämmönnousua, vapinaa, aivastelua, angioödeemaa, kurkun ärsytystä, yskää ja bronkospasmeja, joihin saattaa liittyä hypotensio tai hypertensio) todettiin 540 potilaasta 79: llä (15%) ensimmäisen MabThera- altistuksen jälkeen.
Tutkimuksessa, jossa verrattiin glukokortikoideja sisältävän hoito- ohjelman vaikutusta, näitä tapahtumia todettiin 149 potilaasta 5: llä (3%) ensimmäisen rituksimabia jäljittelevän plaseboinfuusion jälkeen ja 192 potilaasta 42: lla (22%) ensimmäisen 1000 mg: n rituksimabi- infuusion jälkeen.
Esilääkityksenä laskimonsisäisesti annettu glukokortikoidi vähensi ja lievitti näitä tapahtumia merkitsevästi.
Akuutti infuusioreaktio todettiin 18 potilaalla (28%) niistä 65 potilaasta, jotka saivat 1000 mg rituksimabia ilman glukokortikoidiesilääkitystä ja 24 potilaalla (19%) niistä 127 potilaasta, jotka saivat esilääkityksenä glukokortikoideja laskimonsisäisesti.
Infektiot Infektioiden esiintyvyys oli MabThera- hoitoa saaneilla potilailla noin 0, 9 yhtä potilasvuotta kohti.
Infektiot olivat useimmiten ylempien hengitysteiden infektioita ja virtsatieinfektioita.
Kliinisesti
44 merkittävien infektioiden, joista jotkut olivat fataaleja, ilmaantuvuus oli MabThera- hoitoa saaneilla potilailla 0, 05 yhtä potilasvuotta kohti.
Kuolemaan johtavia progressiivisia multifokaalisia leukoenkefalopatiatapauksia on raportoitu potilailla, joiden autoimmuunisairautta on hoidettu MabTheralla.
Näihin sairauksiin kuuluvat nivelreuma ja mm. systeeminen lupus erythematosus (SLE) ja vaskuliitti (hyväksyttyjen käyttöaiheiden ulkopuolinen käyttö).
Kaikissa raportoiduissa tapauksissa potilailla oli moninkertaisia PML: ään altistavia riskitekijöitä, joihin kuuluvat joko piilevä sairaus ja/ tai pitkäaikainen immunosuppressio - tai solunsalpaajahoito.
Maligniteetit Kliinistä tietoa etenkin toistuvien hoitojaksojen määrästä ei ole riittävästi, jotta voitaisiin arvioida maligniteettien mahdollista ilmaantuvuutta rituksimabialtistuksen jälkeen.
Saatavilla oleva tieto ei kuitenkaan näytä viittaavan kohonneeseen riskiin.
Pitkäaikaiskäytön turvallisuuden arviointi on käynnissä.
Kardiovaskulaariset häiriöt Sydäntapahtumia esiintyi 11%: lla potilaista MabTheralla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa.
Plasebokontrolloiduissa tutkimuksissa vakavia sydäntapahtumia raportoitiin saman verran MabTheralla ja plasebolla hoidetuilla potilailla (2%).
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole saatu kokemusta yliannoksesta ihmisellä.
Rituksimabin 1000 mg ylittäviä kerta- annoksia ei kuitenkaan ole tutkittu kontrolloiduissa kliinisissä kokeissa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Monoklonaaliset vasta- aineet, ATC- koodi:
L01X C02
Rituksimabi sitoutuu spesifisesti transmembraaniseen CD20- antigeeniin, joka on non- glykosyloitu fosfoproteiini.
Tätä antigeenia esiintyy pre- B- soluissa ja kypsissä B- lymfosyyteissä.
Yli 95% B- solu non- Hodgkinin lymfoomista ilmaisee tätä antigeenia.
CD20: tä esiintyy normaaleissa ja maligneissa B- soluissa, mutta ei hematopoieettisissa kantasoluissa, pro- B- soluissa, normaaleissa plasmasoluissa eikä muussa terveessä kudoksessa.
CD20- antigeeni ei internalisoidu vasta- aineen sitoutuessa eikä sitä irtoa solun pinnalta.
CD20- antigeeni ei kierrä vapaana plasmassa, joten kilpailua vasta- ainesitoutumisesta ei esiinny.
Rituksimabin Fab- alayksikkö sitoutuu B- lymfosyytin CD20- antigeeniin ja Fc- alayksikkö voi aktivoida immuunijärjestelmän välittämänä B- solun tuhoutumisen.
Mahdollisia efektorin välittämiä solun tuhoutumisen mekanismeja ovat C1q- sitoutumisen laukaisema, komplementista riippuva sytotoksisuus (CDC) ja vasta- aineista riippuvainen soluvälitteinen sytotoksisuus (ADCC), jota välittävät granulosyyttien, makrofagien ja NK- solujen pinnassa olevat Fcγ- reseptorit.
Rituksimabin sitoutumisen B- lymfosyytin CD20- antigeeniin on myös osoitettu aiheuttavan ohjelmoitua solujen kuolemaa (apoptoosia).
Perifeeristen B- solujen määrät laskivat alle normaaliarvojen ensimmäisen MabThera- annoksen jälkeen.
Pahanlaatuisten hematologisten tautien vuoksi hoidetuilla potilailla B- solujen palautuminen alkoi 6 kuukauden sisällä hoidon päättymisestä ja arvot palasivat normaaleiksi 9- 12 kuukauden kuluttua hoidon päättymisestä.
Nivelreumapotilailla perifeerisen veren B- solumäärä pieneni heti, kun potilaille oli annettu kaksi 1000 mg: n MabThera- infuusiota 14 vuorokauden välein.
Perifeerisen veren B- solumäärä alkoi lisääntyä viikolla 24, ja merkkejä solupopulaation uusiutumisesta havaittiin
45 suurimmalla osalla potilaista viikkoon 40 mennessä riippumatta siitä, annettiinko MabTheraa yksinään vai yhdessä metotreksaatin kanssa.
Kliininen kokemus non- Hodgkin- lymfooman ja kroonisen lymfaattisen leukemian hoidosta hoidosta
Follikulaarinen non- Hodgkin- lymfooma
Monoterapia Hoito kerran viikossa, yhteensä neljä annosta Avaintutkimuksessa MabTheraa annettiin 375 mg/ m2 laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa neljän viikon ajan 166 potilaalle, joilla oli uusiutunut tai solunsalpaajaresistentti, matala- asteinen tai follikulaarinen B- solu- NHL.
Kokonaishoitovaste oli 48% intent- to- treat (ITT) - ryhmässä (95%: n luottamusväli 41- 56%), 6%: lla potilaista saavutettiin täydellinen hoitovaste ja 42%: lla osittainen hoitovaste.
Hoitoon reagoivilla potilailla arvioitu mediaaniaika taudin etenemiseen (TTP) oli 13 kuukautta.
Alaryhmäanalyysissä havaittiin, että kokonaishoitovasteluku oli suurempi potilailla, joilla oli IWF- luokituksen mukainen histologinen alatyyppi B, C tai D verrattuna alatyyppiin A (58% vs.
12%).
Kokonaishoitovasteluku oli myös suurempi potilailla, joiden leesion suurin halkaisija oli alle 5 cm verrattuna potilaisiin, joilla halkaisija oli suurempi kuin 7 cm (53% vs.
38%) tai jos potilailla oli kemoterapiaan reagoiva relapsi verrattuna solunsalpaajaresistenttiin (= hoitovasteen kesto alle kolme kuukautta) relapsiin (50% vs.
22%).
Kokonaishoitovaste potilailla, joita oli aikaisemmin hoidettu autologisella luuydinsiirrolla (ABMT), oli 78%, kun taas potilailla, jotka eivät olleet saaneet luuydinsiirtoa, hoitovaste oli 43%.
Seuraavilla tekijöillä ei ollut tilastollisesti merkitsevää vaikutusta (Fisherin testillä analysoituna) hoitovasteeseen MabTheralle: ikä, sukupuoli, lymfooman pahanlaatuisuusaste, alkudiagnoosi, suuri tautimassa / ei suurta tautimassaa, normaali tai korkea LDH tai ekstranodaalinen tauti.
Hoitovastelukujen ja luuytimeen levinneen taudin välillä havaittiin tilastollisesti merkitsevä korrelaatio: hoitovasteen sai 40% potilaista, joilla oli luuytimeen levinnyt tauti.
Potilaista, joilla ei ollut luuytimeen levinnyttä tautia, hoitovasteen sai 59% (p = 0, 0186).
Tätä tulosta ei tukenut asteittainen logistinen regressioanalyysi, jossa seuraavat tekijät havaittiin hoitovastetta ennustaviksi: histologinen tyyppi, lähtötilanteen bcl- 2- positiivisuus, resistenssi viimeiselle edeltävälle solunsalpaajahoidolle ja suuri tautimassa.
Hoito kerran viikossa, yhteensä kahdeksan annosta Monikeskustutkimuksessa, jossa oli vain yksi hoitohaara, 37: lle uusiutunutta tai solunsalpaajaresistenttiä, matala- asteista tai follikulaarista non- Hodgkin- B- solulymfoomaa sairastavalle potilaalle annettiin 375 mg/ m2 MabTheraa laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa yhteensä kahdeksan annosta.
Kokonaishoitovaste oli 57% (95%: n luottamusväli 41- 73%, täydellinen hoitovaste 14%, osittainen hoitovaste 43%) ja arvioitu mediaaniaika taudin etenemiseen hoitoon reagoivilla potilailla 19, 4 kuukautta (vaihteluväli 5, 3- 38, 9 kk).
Hoito kerran viikossa, yhteensä neljä annosta, suuri tautimassa Kolmessa tutkimuksessa 39 potilaalle annettiin 375 mg/ m2 MabTheraa laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa yhteensä neljä annosta.
Potilaat sairastivat uusiutunutta tai solunsalpaajaresistenttiä, suuren tautimassan (yksittäisen leesion halkaisija ≥ 10 cm) matala- asteista tai follikulaarista non - Hodgkin- B- solulymfoomaa.
Tässä yhdistetyssä aineistossa kokonaishoitovaste oli 36% (95%: n luottamusväli 21- 51%, täydellinen hoitovaste 3%, osittainen hoitovaste 33%) ja mediaaniaika taudin etenemiseen hoitoon reagoivilla potilailla 9, 6 kuukautta (vaihteluväli 4, 5- 26, 8 kk).
Uusintahoito, annostus kerran viikossa, yhteensä neljä annosta Monikeskustutkimuksessa, jossa oli vain yksi hoitohaara, 58: lle uusiutunutta tai solunsalpaajaresistenttiä, matala- asteista tai follikulaarista non- Hodgkin- B- solulymfoomaa sairastavalle potilaalle, jotka olivat saaneet objektiivisen kliinisen hoitovasteen ensimmäiselle MabThera- hoitojaksolle, annettiin uudelleen 375 mg/ m2 MabTheraa laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa yhteensä neljä annosta.
Kolme potilasta oli saanut jo kaksi MabThera- hoitojaksoa ennen tutkimukseen mukaantuloa, joten he saivat kolmannen hoitojakson tutkimuksen aikana.
Kahta potilasta hoidettiin kaksi kertaa uudelleen tutkimuksen aikana.
Tutkimuksen 60 uusintahoidon kokonaishoitovaste oli 38% (95%: n luottamusväli 26- 51%, täydellinen hoitovaste 10%, osittainen hoitovaste 28%) ja arvioitu mediaaniaika taudin etenemiseen hoitoon reagoivilla potilailla 17, 8
46 kuukautta (vaihteluväli 5, 4- 26, 6 kk).
Tämä tulos kestää hyvin vertailun ensimmäiseen MabThera - hoitojaksoon, jolloin aika taudin etenemiseen oli 12, 4 kuukautta.
Yhdistelmähoito solunsalpaajien kanssa Satunnaistetussa, avoimessa kliinisessä tutkimuksessa 322 aikaisemmin hoitamatonta, follikulaarista lymfoomaa sairastavaa potilasta satunnaistettiin kahteen ryhmään.
Toisen ryhmän potilaille annettiin CVP- solunsalpaajahoitoa (syklofosfamidi 750 mg/ m2, vinkristiini 1, 4 mg/ m2 aina 2 mg: n annokseen saakka päivänä 1 ja prednisolonia 40 mg/ m2/ vrk päivinä 1- 5) joka kolmas viikko kahdeksan syklin ajan ja toisen ryhmän potilaille MabTheraa 375 mg/ m2 yhdistettynä CVP- hoitoon (R- CVP).
MabThera annettiin jokaisen hoitosyklin ensimmäisenä päivänä.
Hoitoa sai kaikkiaan 321 potilasta, joilla teho voitiin arvioida (162 R- CVP- ryhmässä ja 159 CVP- ryhmässä).
Potilaiden seuranta- ajan mediaani oli 53 kuukautta.
Tutkimuksen primaarisella päätepisteellä (aika hoidon tehon menetykseen) mitattuna R - CVP- hoidolla saavutettiin merkittävä hyöty verrattuna CVP- hoitoon (27 kuukautta vs.
6, 6 kuukautta, p < 0. 0001, log- rank- testi).
Kasvaimelle hoitovasteen (CR, CRu, PR) saaneiden potilaiden osuus oli merkitsevästi suurempi (p < 0. 0001, Chi- Square- testi) R- CVP- ryhmässä (80, 9%) verrattuna CVP - ryhmään (57, 2%).
Verrattuna CVP- hoitoon R- CVP- hoito pidensi merkitsevästi aikaa taudin etenemiseen (33, 6 kuukautta) tai kuolemaan (14, 7 kuukautta), p < 0. 0001, log- rank- testi.
Hoitovasteen keston mediaania oli R- CVP- ryhmässä 37, 7 kuukautta ja CVP- ryhmässä 13, 5 kuukautta (p < 0. 0001, log- rank- testi).
Hoitoryhmien välinen ero kokonaiselinajassa osoitti merkitsevän kliinisen eron (p = 0. 029, keskuksen mukaan stratifioitu log- rank- testi):
53 kuukauden kohdalla eloonjäämisprosentti oli R- CVP- ryhmän potilailla 80, 9 ja CVP- ryhmän potilailla 71, 1.
Tulokset kolmesta muusta satunnaistetusta tutkimuksesta, joissa MabTheraa käytettiin yhdistelmähoidossa muiden solunsalpaajien kanssa (CHOP, MCP, CHVP/ interferoni- α), ovat myös osoittaneet vasteiden, aikaan sidonnaisten parametrien ja kokonaiselinajan merkittävää paranemista.
Keskeiset tulokset kaikista neljästä tutkimuksesta on esitetty taulukossa 3.
Taulukko
3
Yhteenveto neljän faasin III satunnaistetun tutkimuksen keskeisistä tuloksista.
Tutkimuksissa selvitettiin MabTherasta saatavaa hyötyä erilaisten solunsalpaajahoitojen kanssa follikulaarisessa lymfoomassa.
Hoito,
Seuranta - Täydellinen Mediaani Kokonaiseloon - ajan Kokonaishoitovaste hoitovaste TTF/ PFS / jääminen
Tutkimus potilaiden mediaani (%)
määrä
(kk)
(%)
EFS (kk) (%)
Mediaani
53 kk kohdalla
CVP:
159
TTP:
57
10
14, 7
71, 1
M39021
R- CVP:
53
80, 9
81
41
33, 6
162
p < 0, 0001
p = 0. 029
Mediaani
18 kk kohdalla TTF:
2, 6 v CHOP:
205 90 GLSG’ 00
R- CHOP:
18
90
17
Ei
95
223
96
20
saavutettu p < 0, 001
p = 0. 016
Mediaani
48 kk kohdalla PFS:
28, 8 MCP:
96 74 OSHO- 39
R- MCP:
47
75
25
Ei
87
105
92
50
saavutettu p < 0, 0001
p = 0. 0096
42 kk kohdalla Mediaani
CHVP -
42
85
49
FL2000
94
76
EFS:
36
84
IFN:
183
Ei
91
47
Seuranta - Täydellinen Mediaani Kokonaiseloon - Hoito, Tutkimus potilaiden
ajan
Kokonaishoitovaste
hoitovaste
TTF/ PFS / jääminen
mediaani (%)
määrä
(kk)
(%)
EFS (kk) (%)
saavutettu
p = 0. 029
R- CHVP - p < 0, 0001 IFN:
175
EFS – Tapahtumavapaa elinaika TTP – Aika taudin etenemiseen tai kuolemaan PFS – Taudin etenemisestä vapaa elinaika TTF – Aika hoidon tehon menetykseen Kokonaiseloonjääminen – eloonjääminen analysointihetkellä
Ylläpitohoito Prospektiivisessa, avoimessa, kansainvälisessä, faasin III monikeskustutkimuksessa satunnaistettiin 465 uusiutunutta/ refraktorista follikulaarista non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavaa potilasta saamaan ensimmäisessä vaiheessa induktiohoitoa joko CHOP- yhdistelmällä (syklofosfamidi, doksorubisiini, vinkristiini, prednisoloni; n=231) tai MabTheran ja CHOP- hoidon yhdistelmällä (R- CHOP, n=234).
Nämä kaksi hoitoryhmää olivat hyvin tasapainossa potilaiden perusominaisuuksien ja tautistatuksen suhteen.
Kaikkiaan 334 potilasta, jotka saivat täydellisen tai osittaisen remission induktiohoidon jälkeen, satunnaistettiin toisessa vaiheessa saamaan joko MabThera- ylläpitohoitoa (n=167) tai seurantaan (n=167).
MabThera- ylläpitohoidossa annettiin kertainfuusio MabTheraa annoksella 375 mg/ m2 joka 3. kuukausi, kunnes tauti eteni tai pisimmillään 2 vuoden ajan.
Lopullisessa tehoa koskevassa analyysissa olivat mukana kaikki potilaat, jotka oli satunnaistettu tutkimuksen molemmissa vaiheissa.
Kun seuranta- ajan mediaani oli 31 kuukautta havaittiin, että ennuste parani merkitsevästi uusiutunutta/ refraktorista follikulaarista lymfoomaa sairastavilla potilailla, jotka oli induktiovaiheessa satunnaistettu saamaan R- CHOP- hoitoa verrattuna CHOP- hoitoa saaneisiin potilaisiin (ks. taulukko 4).
Taulukko 4
Induktiovaihe: yhteenveto tuloksista (seuranta- ajan
CHOP - ja R- CHOP- hoitojen tehoa koskevista mediaani 31 kuukautta)
Primaariset tehomuuttujat
CHOP
R- CHOP p- arvo Riskin väheneminen1)
ORR2) CR2) PR2) 1)
74% 16% 58%
87% 0. 0003 NA 29% 0. 0005 NA 58% 0. 9449 NA
Estimaatit laskettiin riskisuhteina (hazard ratio) 2) Viimeinen tutkijan arvioima hoitovaste kasvaimeen. ” Primaarinen ” tilastotesti” hoitovasteen ” mittaamiseen oli trenditesti (CR vs.
PR vs. ei hoitovastetta, p < 0, 0001).
Lyhenteet:
NA, tietoa ei käytettävissä (not available); ORR, kokonaishoitovaste (overall response rate); CR, täydellinen hoitovaste (complete response); PR, osittainen hoitovaste (partial response);
Tutkimuksen ylläpitovaiheeseen satunnaistettujen potilaiden seuranta- ajan mediaani oli 28 kuukautta ajankohdasta, jolloin ylläpitohoitoon satunnaistaminen tapahtui.
Ylläpitohoito MabTheralla johti primaarisen päätemuuttujan (PFS) kliinisesti merkittävään ja tilastollisesti merkitsevään paranemiseen verrattuna pelkkään seurantaan (p < 0. 001, log- rank- testi).
Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS) tarkoittaa aikaa ylläpitohoitoon satunnaistamisesta taudin uusiutumiseen, taudin etenemiseen tai kuolemaan.
Taudin etenemisestä vapaan elinajan mediaani oli 42, 2 kuukautta MabThera - ylläpitohoitoa saaneilla potilailla ja 14, 3 kuukautta pelkässä seurannassa olleilla.
Coxin regressioanalyysi osoitti, että etenevän taudin tai kuoleman riski pieneni 61% MabThera - ylläpitohoitoa saaneilla potilailla verrattuna seurantaryhmään (95%: n luottamusväli 45- 72%).
48 Kaplan- Meier- menetelmällä arvioituna niiden potilaiden osuus, jolla tauti ei edennyt, oli 78% MabThera- ylläpitohoitoryhmässä ja 57% seurantaryhmässä 12 kuukauden kohdalla.
Kokonaiseloonjäämisaikaa koskeva analyysi vahvisti, että MabThera- ylläpitohoidolla saavutettiin merkitsevä hyöty verrattuna potilaisiin, jotka olivat pelkässä seurannassa (p = 0. 0039, log- rank- testi).
MabThera- ylläpitohoito pienensi kuoleman riskiä 56% (95%: n luottamusväli 22- 75%).
Taulukko 5
Ylläpitovaihe:
Yhteenveto MabThera- hoidon ja pelkän seurannan tehoa koskevista tuloksista (seuranta- ajan mediaani 28 kuukautta)
Tehomuuttuja
Kaplan- Meier- estimaatti (kk):
Riskin
mediaaniaika tapahtumaan
väheneminen
Seuranta (N = 167)
MabThera (N =167)
Log- rank - testin p- arvo
Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS)
14, 3
42, 2
< 0. 0001
61%
Kokonaiseloonjäämisaika (OS)
NR
NR
0. 0039
56%
Aika ennen uuden lymfoomahoidon aloittamista
20, 1
38, 8
<
0. 0001
50%
Taudista vapaa elinaika (DFSa) Alaryhmäanalyysi Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS)
16, 5
53, 7
0. 0003
67%
CHOP
11, 6
37, 5
<
0. 0001
71%
R- CHOP
22, 1
51, 9
0. 0071
46%
Täydellinen hoitovaste
14, 3
52, 8
0. 0008
64%
Osittainen hoitovaste
14, 3
37, 8
< 0. 0001
54%
Kokonaiseloonjäämisaika (OS)
CHOP
NR NR
0. 0348
55%
R- CHOP
NR NR
0. 0482
56%
NR: ei saavutettu; a: koskee vain täydellisen hoitovasteen saaneita potilaita
MabThera- ylläpitohoidon suotuisa vaikutus varmistui kaikissa analysoiduissa alaryhmissä riippumatta induktiohoidosta (CHOP tai R- CHOP) tai induktiohoidon hoitovasteen laadusta (täydellinen tai osittainen hoitovaste) (taulukko 5).
MabThera- ylläpitohoito pidensi merkitsevästi taudin etenemisestä vapaan elinajan mediaania potilailla, jotka vastasivat CHOP- induktiohoitoon (mediaani PFS 37, 5 kk vs.
11, 6 kk, p < 0. 0001) sekä potilailla, jotka vastasivat R- CHOP- induktiohoitoon (mediaani PFS 51, 9 kk vs.
22, 1 kk, p = 0. 0071).
Vaikka alaryhmät olivat pieniä, MabThera- ylläpitohoito toi merkitsevää hyötyä kokonaiseloonjäämisajassa mitattuna sekä CHOP- hoitoon että R- CHOP- hoitoon vastaaville potilaille.
Tämän havainnon varmistamiseksi tarvitaan pidempi seuranta- aika.
Diffuusi suurisoluinen non- Hodgkin- B- solulymfooma
Satunnaistetussa, avoimessa kliinisessä tutkimuksessa 399: lle aikaisemmin hoitamattomalle, iäkkäälle potilaalle (ikä 60- 80 vuotta), joilla oli diffuusi suurisoluinen B- solulymfooma, annettiin standardi - CHOP- hoitoa (syklofosfamidi 750 mg/ m2, doksorubisiini 50 mg/ m2, vinkristiini 1, 4 mg/ m2 aina 2 mg: n annokseen saakka päivänä 1 ja prednisoloni 40 mg/ m2/ vrk päivinä 1- 5) joka kolmas viikko kahdeksan hoitosyklin ajan tai MabTheraa 375 mg/ m2 ja CHOP- hoitoa (R- CHOP).
MabThera annettiin hoitosyklin ensimmäisenä päivänä.
49 Tehoa koskevassa loppuanalyysissä olivat mukana kaikki satunnaistetusti eri ryhmiin jaetut potilaat (197 CHOP - ja 202 R- CHOP- ryhmässä).
Seuranta- ajan keston mediaani oli noin 31 kuukautta.
Potilaat oli jaettu eri hoitoa saaviin ryhmiin tasapuolisesti ottaen huomioon lähtötilanteen sairauden ominaisuudet ja aste.
Loppuanalyysi vahvisti, että R- CHOP- hoito pidensi kliinisesti merkittävästi ja tilastollisesti merkitsevästi tapahtumista vapaata aikaa (primaarinen tehoa osoittava parametri; tapahtumia olivat kuolema, taudin uusiutuminen, lymfooman eteneminen tai uuden lymfoomahoidon aloittaminen) (p = 0, 0001).
Tapahtumista vapaan ajan Kaplan- Meier- estimaatti (mediaani) oli 35 kuukautta R- CHOP- ryhmässä ja 13 kuukautta CHOP- haarassa vastaten riskin vähenemistä 41%: lla.
Kokonaiseloonjäämisajan 24 kuukauden estimaatti oli 68, 2% R- CHOP- ryhmässä ja 57, 4% CHOP - haarassa.
Kun seuranta- ajan mediaani oli 60 kuukautta, suoritettiin seuraava kokonaiseloonjäämisaikaa koskeva analyysi, joka vahvisti R- CHOP- hoidon paremmuuden verrattuna CHOP- hoitoon (p = 0, 0071): riski väheni 32%.
Sekundaariset parametrit (hoitovaste, taudin etenemisestä vapaa aika, taudista vapaa aika, hoitovasteen kesto) vahvistivat R- CHOP- hoidon vaikutuksen verrattuna CHOP- hoitoon.
Täydellinen hoitovaste kahdeksan syklin jälkeen oli 76, 2% R- CHOP- haarassa ja 62, 4% CHOP- haarassa (p = 0, 0028). Taudin etenemisen riski väheni 46% ja taudin uusiutumisen riski 51%.
Kaikissa potilaiden alaryhmissä (sukupuoli, ikä, iän huomioon ottava IPI eli International NHL Prognostic Index, Ann Arborin luokitus, ECOG, β2- mikroglobuliini, LDH, albumiini, B- oireet, suuri tautimassa, ekstranodaalinen tauti, luuytimeen levinnyt tauti) tapahtumista vapaan ajan ja kokonaiseloonjäämisajan riskisuhteet (R- CHOP verrattuna CHOP: iin) olivat vastaavasti alle 0, 83 ja 0, 95.
R- CHOP- hoito hyödytti sekä korkean että matalan riskin potilaita käytettäessä iän huomioon ottavaa IPI- systeemiä.
Kliiniset laboratoriolöydökset Humaani anti- hiiri (HAMA) - vastetta ei löytynyt 67 potilaalta, joilta HAMA tutkittiin.
Humaani anti - kimeerinen vasta- aine (HACA) - vaste oli positiivinen neljällä potilaalla (1, 1%) 356 tutkitusta.
Krooninen lymfaattinen leukemia
Avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa yhteensä 817 aikaisemmin hoitamatonta, kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavaa potilasta satunnaistettiin saamaan joko FC - solunsalpaajahoitoa (fludarabiinia 25 mg/ m2, syklofosfamidia 250 mg/ m2, päivinä 1– 3) joka neljäs viikko kuuden syklin ajan tai MabTheraa yhdistettynä FC- solunsalpaajahoitoon (R- FC).
MabTheraa annettiin annostuksella 375 mg/ m2 ensimmäisen syklin ensimmäisenä päivänä ennen solunsalpaajahoitoa ja annostuksella 500 mg/ m2 seuraavien hoitosyklien ensimmäisenä päivänä.
Yhteensä 810 potilaan (403 R- FC, 407 FC) tiedot analysoitiin tehon selvittämiseksi (taulukko 6).
Taudin etenemisestä vapaan elinajan (PFS) ensisijainen päätepiste R- FC- ryhmässä oli 40 kuukauden mediaani ja FC- ryhmässä 32 kuukauden mediaani (p < 0. 0001, log- rank- testi).
Tulokset kokonaiselinaika- analyysistä osoittivat elinajan pitenemistä R- FC- ryhmässä (p = 0. 0427, log- rank - testi), mutta pidempi seurantajakso on tarpeen tämän havainnon vahvistamiseksi.
Etenemisvapaan elinaikaan liittyvää etua havaittiin tasaisesti useimmissa potilasalaryhmissä, jotka analysoitiin lähtötason sairausriskin mukaan.
Taulukko 6 Kroonisen lymfaattisen leukemian ensilinjan hoito
Yhteenveto tehoa koskevista tuloksista:
MabThera + FC vs. pelkkä FC (seuranta- ajan mediaani 20, 7 kuukautta)
Tehomuuttuja
Kaplan- Meier- estimaatti (kk):
Riskin
mediaaniaika tapahtumaan
väheneminen
FC
R- FC
Log- rank -
(N = 407)
(N=403)
testin p- arvo
50 Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS)
32, 2
39, 8
< 0. 0001
44%
Kokonaiseloonjäämisaika (OS)
NR
NR
0. 0427
36%
Tapahtumavapaa elinaika
31, 1
39, 8
< 0. 0001
45%
Hoitovaste (CR, nPR, tai PR)
72, 7%
86, 1%
< 0. 0001
n. a.
CR- vaste
17, 2%
36, 0%
< 0. 0001
n. a.
Vasteen kesto * Taudista vapaa elinaika (DFS) **
34, 7 NR.
40, 2 NR
0. 0040 0. 7882
39% 7%
Aika ennen uuden hoidon aloittamista
NR.
NR
0. 0052
35%
Hoitovaste ja CR- vasteet analysoitu Chi- Square- testin avulla. * Koskee vain täydellisen tai osittaisen hoitovasteen saaneita potilaita (CR, nPR, PR).
NR (not reached): ei saavutettu
n. a. ei käytettävissä
** Koskee vain täydellisen hoitovasteen saaneita.
Taudin etenemisestä vapaa elinaika (PFS) Binet- vaiheessa (ITT) P- arvo (ei Taudin etenemisestä vapaa
Potilasmäärä
Riskisuhde
säädetty
elinaika (PFS)
FC R- FC
(hazard ratio, (95% luottamusväli)
Wald testi)
Binet A
22 18
0. 13 (0. 03; 0. 61)
0. 0093
Binet B
257
259
0. 45 (0. 32; 0. 63) < 0. 0001
Binet C
126
125
0. 88 (0. 58; 1. 33) 0. 5406
Tulokset lisätutkimuksista, joissa MabTheraa käytettiin yhdessä muiden solunsalpaajien kanssa (mukaan lukien CHOP, FCM, PC, PCM) kroonisen lymfaattisen leukemian hoitoon, ovat myös osoittaneet korkeita kokonaisvasteita ja lupaavia vaikutuksia taudin etenemisestä vapaaseen elinaikaan (PFS), hoidon toksisuutta merkitsevästi lisäämättä.
Kliiniset kokemukset nivelreuman hoidosta
MabTheran teho ja turvallisuus osoitettiin nivelreuman tunnusmerkkien ja oireiden lievittämisessä kolmessa satunnaistetussa kontrolloidussa kaksoissokkoutetussa monikeskustutkimuksessa.
Tutkimus 1 oli kaksoissokkoutettu vertailututkimus.
Tutkimukseen osallistui 517 potilasta, joiden aikaisempi hoito yhdellä tai useammalla TNF- estäjällä ei ollut tuonut riittävää hoitovastetta, tai potilaat eivät olleet sietäneet hoitoa.
Tutkimukseen hyväksytyillä potilailla oli ollut vähintään 6 kuukauden ajan aktiivinen nivelreuma, joka oli diagnosoitu ACR- kriteerien (American College of Rheumatology) mukaan seuraavasti: turvonneiden nivelten lukumäärä (SJC swollen joint count) [8 (66 niveltä)] ja arkojen nivelten lukumäärä (TJC tender joint count) [8 (68 niveltä)] sekä kohonnut lasko tai CRP (C- reaktiivinen proteiini).
Primaarinen päätetapahtuma oli niiden potilaiden prosentuaalinen osuus, joilla saavutettiin ACR20- vaste viikkoon 24 mennessä.
Potilaat saivat kaksi 1000 mg: n MabThera- infuusiota laskimoon 15 vuorokauden välein, ja kummankin infuusion esilääkityksenä annettiin 100 mg metyyliprednisolonia infuusiona laskimoon.
Kaikki potilaat saivat samanaikaisesti metotreksaattia suun kautta (10– 25 mg viikossa) sekä prednisonia suun kautta 60 mg 2. – 7. päivänä ja 30 mg 8. – 14. päivänä ensimmäisen infuusion jälkeen.
Potilaiden seuranta jatkui viikon 24 jälkeen pitkäaikaisten hoitovasteiden arvioimiseksi, muun muassa radiologinen arviointi tehtiin viikolla 56.
51 Tänä aikana 81% plaseboryhmän potilaista sai rituksimabia viikoilla 24– 56 avoimessa jatkotutkimuksessa.
Tutkimus 2 oli kaksoissokko - ja kaksoisplasebotekniikalla tehty satunnaistettu kontrolloitu 3 x 3 - multifaktorianalyysi, jossa verrattiin rituksimabin kahta annostasoa, joihin yhdistettiin toinen kahdesta vaihtoehtoisesta infuusiona annetusta kortikosteroidihoidosta tai ei lainkaan kortikosteroidia.
Lääkkeet annettiin yhdessä viikoittaisen metotreksaattihoidon kanssa aktiivista nivelreumaa sairastaville potilaille, joiden aikaisempi hoito 1- 5 muulla tautiprosessia hidastavalla reumalääkkeellä (DMARD) oli epäonnistunut.
Tutkimus 3 oli kaksoissokko - ja kaksoisplasebotekniikalla tehty kontrolloitu tutkimus, jossa rituksimabia annettiin joko yksinään tai yhdessä syklofosfamidin tai metotreksaatin kanssa aktiivista nivelreumaa sairastaville potilaille, joiden aikaisempi hoito yhdellä tai useammalla tautiprosessia hidastavalla reumalääkkeellä (DMARD) oli epäonnistunut.
Vertailuryhmänä oli kaikissa kolmessa tutkimuksessa viikoittainen metotreksaattihoito (10– 25 mg viikossa).
Taudin aktiivisuuteen perustuvat tulokset Kaikissa kolmessa tutkimuksessa rituksimabi 2 x 1000 mg suurensi merkitsevästi niiden potilaiden osuutta, joiden ACR- pistearvo parani vähintään 20% pelkkää metotreksaattia saaneisiin potilaisiin verrattuna (taulukko 7).
Hoitoteho oli sama riippumatta potilaiden reumatekijätilanteesta, iästä, sukupuolesta, ihon pinta- alasta, etnisestä taustasta, aikaisempien hoitojen lukumäärästä tai taudin tilasta.
Kliinisesti ja tilastollisesti merkitsevää paranemista todettiin myös kaikissa yksittäisissä ACR- vasteen osatekijöissä [(aristavien ja turvonneiden nivelten määrä, potilaan ja lääkärin yleisarvio, toimintakykyindeksi (HAQ), kipuarvio ja CRP- arvo (mg/ dl)].
Taulukko 7
Tutkimusten välinen vertailu ACR- vasteista
viikolla 24 (ITT- populaatio)
ACR- vaste Plasebo + MTX
Rituksimabi + MTX
Tutkimus 1
N = 201
N = 298
153 (51%) 1
ACR20
36 (18%)
80 (27%) 1
ACR50
11 (5%)
37 (12%) 1
ACR70
3 (1%)
Tutkimus 2
N = 143
N = 185
96 (52%) 2
ACR20
45 (31%)
61 (33%) 2
ACR50
19 (13%)
28 (15%) 2
ACR70
6 (4%)
Tutkimus 3
N = 40
N = 40 28 (70%) 3
ACR20
15 (38%)
17 (43%) 3
ACR50
5 (13%)
9 (23%) 3
1
ACR70
2 (5%)
p ≤ 0. 0001; 2 p ≤ 0. 001; 3 p < 0. 05 MTX = metotreksaatti
Tutkimuksessa 3 ACR20- vaste oli pelkkää rituksimabihoitoa saaneiden potilaiden ryhmässä 65% ja pelkkää metotreksaattia saaneiden ryhmässä 38% (p = 0. 025).
Rituksimabihoitoa saaneilla potilailla taudin aktiivisuutta mittaava indeksi (DAS28) laski merkitsevästi enemmän kuin pelkkää metotreksaattia saaneilla potilailla (DAS28- muutoksen keskiarvo lähtöarvoon verrattuna oli rituksimabiryhmässä - 1, 9 ja metotreksaattiryhmässä - 0, 4, p < 0. 0001).
Hyvä tai kohtalainen European League Against Rheumatism (EULAR) - vaste saavutettiin merkitsevästi useammalla rituksimabihoitoa saaneella potilaalla kuin pelkkää metotreksaattia saaneella potilaalla (taulukko 9).
52 Radiologinen vaste Tutkimukseen 1 osallistui potilaita, joiden aikaisempi hoito yhdellä tai useammalla TNF- estäjällä ei ollut tuonut riittävää hoitovastetta, tai potilaat eivät olleet sietäneet hoitoa.
Rakenteellinen nivelvaurio arvioitiin radiologisesti ja muutos ilmaistiin käyttämällä modifioitua Sharpin asteikkoa, eroosiota ja nivelraon kaventumista.
Alun perin rituksimabia ja metotreksaattia saaneilla potilailla havaittiin radiologisesti viikolla 56 merkitsevästi vähemmän etenemistä kuin pelkkää metotreksaattia saaneilla potilailla.
Alun perin pelkkää metotreksaattia saaneista potilaista 81% sai myös rituksimabia joko rescue- hoitona viikoilla 16– 24 tai jatkotutkimuksessa, kuitenkin ennen viikkoa 56.
Alun perin rituksimabia ja metotreksaattia saaneessa ryhmässä oli suurempi osuus potilaita, joilla ei todettu erosiivista etenemistä 56 viikon aikana (taulukko 8).
Taulukko 8
Keskimääräiset radiologiset muutokset viikolla 56 tutkimuksessa
1
Plasebo+MTX
Rituksimabi +MTX 2×1g
Tutkimus 1
(n
= 184)
(n
= 273)
Sharpin kokonaisluku
2, 31
1, 00
p=0. 0046 Nivelten erosoituminen
1, 32
0, 59
p=0. 0114 Nivelraon kaventuminen
0, 99
0, 41
p=0. 0006 Potilaat, joilla ei todettu erosiivista
52%
61%
etenemistä 56 viikon aikana
p=0. 0494
Elämänlaatuun perustuvat tulokset
Rituksimabia saaneilla potilailla todettiin merkitsevä toimintakyvyn heikkenemistä (HAQ- DI) ja väsymystä mittaavan indeksin (FACIT- F) lasku (taulukko 8) ja SF- 36- asteikon sekä fyysistä että psyykkistä terveydentilaa mittaavien osa- alueiden paraneminen pelkkää metotreksaattia saaneisiin potilaisiin verrattuna (SF- 36 fyysinen terveydentila: rituksimabi 5, 8 ja metotreksaatti 0, 9; SF- 36 psyykkinen terveydentila: rituksimabi 4, 7 ja metotreksaatti 1, 3; tutkimus 1).
Taulukko 9
Taudin aktiivisuuteen ja tutkimuksessa 1
elämänlaatuun perustuvat tulokset viikolla 24
Plasebo + MTX1 Rituksimabi + MTX1
Viikon 24 vaste:
p- arvo
Muutos lähtöarvosta
N = 201
N = 298
keskiarvo (SD)
keskiarvo (SD) siirtymä
EULAR hyvä/ kohtalainen
22%
65%
HAQ2 FACIT- F3 1, 2
- 0, 1 (0, 5) - 0, 5 (9, 8)
3
- 0, 4 (0, 6) - 9, 1 (11, 3)
< 0. 0001 < 0. 0001
MTX Health assessment questionnaire (HAQ), Functional assessment of chronic illness therapy (FACIT- F)
Viikolla 24 kaikissa kolmessa tutkimuksessa niiden rituksimabia saaneiden potilaiden osuus, joilla HAQ- DI- indeksi parani kliinisesti merkittävästi (yksittäinen kokonaispistearvo pieneni > 0, 25), oli suurempi kuin pelkkää metotreksaattia saaneessa ryhmässä.
Laboratoriotutkimukset Anti- kimeerisiä vasta- aineita (HACA) todettiin MabThera- hoidon jälkeen yhteensä 96 potilaalla (9, 2%) 1039 nivelreumapotilaasta.
HACA- vasta- aineiden ilmenemiseen ei liittynyt kliinisen tilan heikkenemistä, eikä myöhempien infuusioiden aiheuttamien reaktioiden havaittu lisääntyneen suurimmalla osalla näistä potilaista.
HACA- vasta- aineisiin saattaa liittyä infuusio - tai
53 allergiareaktioiden pahenemista myöhempien hoitojaksojen toisen infuusion jälkeen.
Yhdessä HACA - tapauksessa havaittiin lisäksi, että B- solujen määrä veressä ei vähentynyt uusintahoitojen jälkeen.
Kliinisissä tutkimuksissa 675 potilaan aineistossa havaittiin seuraavia muutoksia tumavasta - ainestatuksessa (ANA) ennen rituksimabihoitoa ja hoidon jälkeen:
26% ANA- negatiivisista muuttui positiivisiksi ja 32% ANA- positiivisista muuttui negatiivisiksi.
Viitteitä uuden autoimmuunisairauden puhkeamisesta ei havaittu.
Potilailla, joilla oli todettu reumatekijä (RF), havaittiin huomattava reumatekijäpitoisuuden pieneneminen rituksimabihoidon jälkeen kaikissa kolmessa tutkimuksessa (45– 64%).
Hyperurikemia (vaikeusaste 3/ 4) todettiin 143: lla (15%) 950 potilaasta, ja suurin osa tapauksista todettiin 1. ja/ tai 15. päivänä infuusion jälkeen.
Siihen ei liittynyt kliinisiä oireita, eikä yhdellekään potilaista havaittu viitteitä munuaissairaudesta.
Plasman kokonaismmunoglobuliinipitoisuus, lymfosyyttien kokonaismäärä ja leukosyyttiarvo pysyivät yleensä normaalialueella MabThera- hoidon jälkeen, lukuun ottamatta ohimenevää leukosyyttiarvon laskua neljän ensimmäisen viikon aikana hoidon jälkeen.
Antigeenispesifisten IgG - vasta- aineiden titterit sikotautia, vihurirokkoa, vesirokkoa, tetanustoksoidia, influenssaa ja pneumokokkia vastaan pysyivät nivelreumapotilailla stabiileina 24 viikon ajan MabThera- hoidon jälkeen.
Toistuvat hoitojaksot Kun 24 viikon vertailututkimuksen kaksoissokkovaihe oli päättynyt, potilaille annettiin mahdollisuus osallistua avoimeen pitkäaikaiseen seurantatutkimukseen.
Seuraavat MabThera- hoitojaksot annettiin tarvittaessa hoitavan lääkärin arvion mukaan taudin aktiivisuuden perusteella ja perifeeristen B- lymfosyyttien määrästä riippumatta.
Hoitojaksojen väli vaihteli, mutta suurin osa potilaista sai uuden hoitojakson 6– 12 kuukauden kuluttua edellisestä hoitojaksosta.
Jotkut potilaat tarvitsivat hoitoa vieläkin harvemmin.
Hoitovaste oli seuraavien jaksojen jälkeen vähintään yhtä hyvä kuin ensimmäisen hoitojakson jälkeen, kun kriteerinä oli DAS28- indeksin muutos lähtöarvosta.
DAS28- indeksin muutoksen keskiarvo alkuperäiseen lähtöarvoon verrattuna oli ensimmäisellä hoitojaksolla - 2, 18 ja toisella hoitojaksolla - 2, 75.
5. 2 Farmakokinetiikka
Non- Hodgkin- lymfooma
Populaatiofarmakokineettinen analyysi tehtiin 298: lla non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavalla potilaalla, jotka olivat saaneet rituksimabia kerta - tai toistoinfuusiona joko yksinään tai CHOP- hoitoon yhdistettynä (käytetyt rituksimabiannokset vaihtelivat 100– 500 mg/ m2 välillä).
Analyysin perusteella populaation tyypillinen arvioitu ei- spesifinen puhdistuma (CL1) oli 0, 14 l/ vuorokausi.
Arvioitu spesifinen puhdistuma (CL2), johon B- solut ja tuumorin koko todennäköisesti vaikuttavat, oli 0, 59 l/ vuorokausi, kun taas arvioitu sentraalinen jakautumistilavuus (V1) oli 2, 7 l.
Rituksimabin eliminaation terminaalinen puoliintumisaika oli 22 vuorokautta (arvioitu mediaani), vaihteluväli oli 6, 1– 52 vuorokautta.
CD19- positiivisten solujen määrä lähtötasolla ja mitattavissa olevien tuumorileesioiden koko vaikuttivat osittain rituksimabin CL2- arvon vaihtelevuuteen aineistossa, jossa 161 potilaalle annettiin rituksimabia 375 mg/ m2 laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa neljän viikon ajan.
Potilailla, joilla oli isompi määrä CD19- positiivisia soluja tai leesioita (tuumoreita), oli korkeampi CL2- arvo.
Arvon yksilölliset vaihtelut jäivät kuitenkin suuriksi, vaikka huomioitiin CD19 - positiivisten solujen määrä ja leesioiden koko.
V1- arvo vaihteli ihon pinta- alan ja CHOP- hoidon mukaan.
Tämä V1- arvon vaihtelu (27, 1% ja 19, 0%) oli melko pientä, ja siihen vaikuttivat sekä ihon pinta- ala (1, 53– 2, 32 m2) että samanaikainen CHOP- hoito.
Ikä, sukupuoli, rotu tai WHO: n suorituskykyluokka eivät vaikuttaneet rituksimabin farmakokinetiikkaan.
Tämän analyysin perusteella voidaan olettaa, että rituksimabiannoksen muuttaminen mitattujen kovariaattien mukaan ei vähennä merkitsevästi vaihtelua rituksimabin farmakokineettisissä parametreissa.
54 Rituksimabia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona annoksella 375 mg/ m2 kerran viikossa neljän viikon ajan 203: lle non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavalle potilaalle, jotka eivät aikaisemmin olleet saanet rituksimabihoitoa.
Keskimääräinen Cmax neljännen infuusion jälkeen oli 486 µg/ ml (vaihteluväli 77, 5– 996, 6 µg/ ml).
Rituksimabia oli osoitettavissa potilaiden seerumissa noin 3– 6 kuukauden ajan viimeisen hoidon jälkeen.
Rituksimabia annettiin annoksella 375 mg/ m2 laskimonsisäisenä infuusiona kerran viikossa kahdeksan viikon ajan 37: lle non- Hodgkin- lymfoomaa sairastavalle potilaalle.
Keskimääräinen Cmax nousi jokaisen peräkkäisen infuusion jälkeen.
Ensimmäisen infuusion jälkeen Cmax- arvo oli keskimäärin 243 µg/ ml (vaihteluväli 16– 582 µg/ ml) ja kahdeksannen infuusion jälkeen 550 µg/ ml (vaihteluväli 171– 1177 µg/ ml).
Rituksimabin farmakokineettinen profiili yhdessä CHOP- solunsalpaajahoidon kanssa käytettynä (kuusi rituksimabi- infuusiota annoksella 375 mg/ m2 kuuden CHOP- hoitosyklin ajan) oli samankaltainen kuin pelkällä rituksimabilla havaittu farmakokineettinen profiili.
Nivelreuma
Kun rituksimabia annettiin kahtena 1000 mg: n infuusiona laskimoon kahden viikon välein, terminaalisen puoliintumisajan keskiarvo oli 20, 8 vuorokautta (vaihteluväli 8, 58– 35, 9 vuorokautta), systeemisen puhdistuman keskiarvo oli 0, 23 l/ vrk (vaihteluväli 0, 091– 0, 67 l/ vrk) ja vakaan tilan aikaisen jakautumistilavuuden keskiarvo oli 4, 6 l (vaihteluväli 1, 7– 7, 51 l).
Samojen tulosten populaatiofarmakokineettisessä analyysissä saatiin vastaavat keskiarvot systeemiselle puhdistumalle (0, 26 l/ vrk) ja puoliintumisajalle (20, 4 vuorokautta).
Populaatiofarmakokineettinen analyysi osoitti, että ihon pinta- ala ja sukupuoli olivat merkittävimmät farmakokineettisten parametrien yksilöllisiä eroja selittävät kovariaatit.
Kun tulokset korjattiin ihon pinta- alan suhteen, miespuolisilla tutkimushenkilöillä jakautumistilavuus oli suurempi ja puhdistuma oli nopeampi kuin naispuolisilla tutkimushenkilöillä.
Sukupuoleen liittyvien farmakokineettisten erojen ei katsota olevan kliinisesti merkittäviä, eivätkä ne vaadi annostuksen muuttamista.
Kun rituksimabia annettiin laskimonsisäisesti 500 mg: n ja 1000 mg: n annoksina kahtena ajankohtana kahden viikon välein, Cmax- keskiarvo oli 500 mg: n annoksen jälkeen 183 μg/ ml (81, 8– 279 μg/ ml) ja 1000 mg: n annoksen jälkeen 370 μg/ ml (212– 637 μg/ ml) ja puoliintumisajan keskiarvo oli 500 mg: n annoksen jälkeen 17, 9 vuorokautta (12, 3– 31, 3 vrk) ja 1000 mg: n annoksen jälkeen 19, 7 vuorokautta (12, 3– 34, 6 vrk).
Käytettävissä ei ole farmakokineettisiä tietoja maksan tai munuaisten vajaatoimintaa sairastavista potilaista.
Farmakokineettisiä tietoja ei ole myöskään potilaista, jotka saivat useita hoitojaksoja.
Populaatiossa, jossa TNF- estäjät eivät olleet tuoneet riittävää hoitovastetta, farmakokineettiset parametrit olivat saman hoito- ohjelman jälkeen (2 x 1000 mg i. v.
2 viikon välein) samanlaiset, ja maksimipitoisuus seerumissa oli 369 μg/ ml ja terminaalisen puoliintumisajan keskiarvo oli 19, 2 vuorokautta.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rituksimabi on osoittautunut erittäin spesifiseksi B- solujen CD20- antigeeniä kohtaan.
Ainoa Cynomolgus- apinoilla suoritetuissa toksisuustutkimuksissa ilmennyt vaikutus oli odotettu farmakologinen vaikutus, joka näkyi perifeerisen veren ja lymfoidisen kudoksen B- solujen määrän vähenemisenä.
Alkion - / sikiönkehitykseen kohdistuvaa toksisista vaikutusta on tutkittu Cynomolgus- apinoilla, joille annettiin enintään 100 mg/ kg (20. – 50. tiineyspäivänä).
Tutkimuksissa ei havaittu viitteitä rituksimabin sikiötoksisuudesta.
Sikiöiden lymfoidisissa elimissä havaittiin kuitenkin annoksesta riippuvaa farmakologista B- solujen vähenemistä, mikä jatkui vielä syntymän jälkeen, ja siihen liittyi myös vastasyntyneiden eläinten IgG- pitoisuuden pieneneminen.
Eläinten B- soluarvot palautuivat normaalitasolle 6 kuukauden kuluessa syntymän jälkeen, eikä tämä heikentänyt rokotusvastetta.
Rituksimabin karsinogeenisen potentiaalin selvittämiseksi ei ole suoritettu pitkäaikaisia tutkimuksia eläimillä, eikä sen vaikutuksia uroksen tai naaraan fertiliteettiin ole tutkittu.
Mutageenisuuden selvittämiseksi ei ole suoritettu standarditutkimuksia, sillä ne eivät ole tälle molekyylille merkityksellisiä.
Rituksimabin ominaisuudet huomioon ottaen on epätodennäköistä, että sillä olisi mitään mutageenista potentiaalia.
55 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumsitraatti Polysorbaatti 80 Natriumkloridi Natriumhydroksidi Kloorivetyhappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
MabTheran ja polyvinyylikloridi - tai polyetyleenimuovipussien tai infuusiovälineiden välillä ei ole havaittu yhteensopimattomuutta.
6. 3 Kestoaika
30 kuukautta
Laimennettu MabThera- infuusioneste on fysikaalisesti ja kemiallisesti stabiili 24 tuntia +2 °C- +8 °C: ssa ja sen jälkeen 12 tuntia huoneenlämmössä.
Mikrobiologiselta kannalta katsottuna laimennettu infuusioneste tulisi käyttää heti.
Mikäli infuusionestettä ei käytetä heti, säilytysajat ja - olosuhteet ennen käyttöä ovat käyttäjän vastuulla eikä niiden normaalisti tulisi ylittää 24 tuntia +2 °C- +8 °C: ssa, ellei laimentamista ole tehty kontrolloiduissa ja validoiduissa, aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2 °C - 8 °C).
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
50 ml: n injektiopullo (kirkasta tyypin I lasia, butyylikumitulppa) sisältää rituksimabia 500 mg.
Pakkauksessa on 1 injektiopullo.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
MabThera on pakattu steriileihin infuusiokonsentraattipulloihin, jotka on tarkoitettu kerta - annoskäyttöön.
MabThera on pyrogeeniton eikä siinä ole säilytysaineita.
Tarvittava MabThera- annos vedetään aseptisesti infuusiokonsentraattipullosta ja laimennetaan laskettuun rituksimabikonsentraatioon 1- 4 mg/ ml lisäämällä annos infuusiopussiin, jossa on steriiliä, pyrogeenitonta 0, 9- prosenttista natriumkloridi - tai 5- prosenttista glukoosi- infuusionestettä.
Sekoitetaan varovaisesti kääntämällä pussia ylösalaisin.
Näin menetellen vaahtoaminen voidaan välttää.
Laimennettujen infuusionesteiden steriiliys on varmistettava.
Aseptinen työskentely on välttämätöntä, sillä MabThera ei sisällä mitään antimikrobista säilytysainetta eikä bakteriostaattista ainetta.
Parenteraalisia lääkevalmisteita on tarkastettava visuaalisesti ennen käyttöönottoa mahdollisten hiukkasten esiintymisen tai liuosten värjääntymisen varalta.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
56 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 98/ 067/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
2. kesäkuuta 1998 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
20. toukokuuta 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
57 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
58 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajien nimet ja osoitteet
Genentech, Inc.
1 DNA Way South San Francisco, CA 94080- 4990 USA
Genentech Inc.
1000 New Horizons Way Vacaville, CA 95688 USA
Lonza Biologics, PLC Pease International Tradeport 101 International Drive Portsmouth, NH 03801 USA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639, Grenzach- Wyhlen Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa määräaikaisten turvallisuuskatsausten toimittamista vuosittain, ellei CHMP toisin määrää.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa yksilöidyt tutkimukset ja muut lääketurvatoimet, kuten on sovittu riskinhallintasuunnitelman versiossa 2, joka on esitetty myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2. ja myöhemmissä CHMP: n ohjeiden mukaan tehtyjen riskinhallintasuunnitelman päivityksissä.
CHMP: n ohjeiden mukainen (CHMP guideline on the risk management systems for medicinal products for human use) päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
59 Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava • kun on saatu uutta tietoa, joka voi vaikuttaa nykyiseen turvallisuusprofiiliin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimointitoimintoihin • 60 päivän sisällä saavutetusta tärkeästä, lääketurvaan tai riskien minimointiin liittyvästä päivämäärästä • EMEA: n pyynnöstä
60 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
61 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
62 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
MabThera 100 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten
Rituksimabi 100 mg / 10 ml
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 injektiopullo sisältää 10 mg/ ml rituksimabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumsitraatti, polysorbaatti 80, natriumkloridi, natriumhydroksidi, kloorivetyhappo, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten 2 injektiopulloa à 10 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimonsisäisenä infuusiona laimentamisen jälkeen Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle
63 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 98/ 067/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
64 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLON NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
MabThera 100 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten
Rituksimabi
100 mg / 10 ml
iv
2.
ANTOTAPA
Laskimonsisäisenä infuusiona laimentamisen jälkeen
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
10 ml: n injektiopullo (10 mg/ ml)
6.
MUUTA
65 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
MabThera 500 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten
Rituksimabi 500 mg / 50 ml
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 injektiopullo sisältää 10 mg/ ml rituksimabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumsitraatti, polysorbaatti 80, natriumkloridi, natriumhydroksidi, kloorivetyhappo, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten 1 injektiopullo à 50 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimonsisäisenä infuusiona laimentamisen jälkeen Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle
66 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 98/ 067/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
67 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLON NIMILIPPU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
MabThera 500 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten
Rituksimabi
500 mg / 50 ml
iv
2.
ANTOTAPA
Laskimonsisäisenä infuusiona laimentamisen jälkeen
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
50 ml: n injektiopullo (10 mg/ ml)
6.
MUUTA
68 POTILASKORTIN TEKSTI (NIVELREUMA)
MABTHERA- potilaskortti (nivelreuma)
MabThera- hoitopäivät:
Tämä potilaskortti sisältää tärkeitä Aloitettu: turvallisuustietoja, jotka sinun on otettava ______________________ huomioon, ennen kuin MabThera- hoito aloitetaan ja MabThera- hoidon aikana.
• Edellinen hoitokerta:
Näytä tämä kortti kaikille sinua hoitaville
lääkäreille, ei pelkästään nivelreumaa hoitavalle lääkärillesi.
______________________
• Katso lisätiedot MabTheran pakkausselosteesta.
Infektiot • Ota mukaasi myös luettelo kaikista muista
MabThera voi lisätä infektioalttiutta.
Ennen MabThera- hoitoa • Sinulle ei saa antaa MabThera- hoitoa, jos sinulla on aktiivinen infektio tai vakavia immuunijärjestelmän häiriöitä. • Kerro lääkärillesi, jos otat tai olet aikaisemmin ottanut lääkkeitä, jotka saattavat vaikuttaa immuunijärjestelmääsi.
Tällaisia lääkkeitä ovat esim. solunsalpaajalääkkeet ja
käyttämistäsi lääkkeistä, aina kun käyt lääkärin tai muun terveydenhoitohenkilökunnan vastaanotolla.
Potilaan nimi: ______________________ Lääkärin nimi: ______________________ Lääkärin puhelinnumero: _____________ Haittavaikutuksia voi ilmaantua vielä hoidon jälkeenkin, sillä MabTheran aiheuttama
immuunivasteen heikkeneminen voi kestää useita immuunivastetta heikentävät kuukausia.
Pidä siksi tämä kortti mukanasi lääkkeet.
24 kuukauden ajan viimeisen MabThera- annoksen jälkeen.
MabThera- hoidon aikana tai sen jälkeen Hakeudu heti lääkärin hoitoon, jos saat infektio- oireita, kuten kuumetta, itsepintaista yskää, jos painosi laskee tai jos tunnet olosi heikoksi tai sairaaksi.
Erittäin harvinaisena on joillakin MabThera - potilailla raportoitu vakavaa, kuolemaan johtanutta aivoinfektiota, jota kutsutaan progressiiviseksi multifokaaliseksi leukoenkefalopatiaksi (PML).
PML: n oireisiin kuuluvat muistinmenetys, vaikeudet ajatella tai kävellä ja/ tai näköhäiriöt.
Kerro lääkärillesi heti, jos havaitset minkä tahansa näistä oireista.
69 B.
PAKKAUSSELOSTE
70 PAKKAUSSELOSTE
MabThera 100 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten rituksimabi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä MabThera on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät MabTheraa 3.
Miten MabTheraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 MabTheran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ MABTHERA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
MabThera sisältää vasta- ainetta (rituksimabi), joka on eräänlainen proteiini.
Rituksimabi sitoutuu veren tietyntyyppisten valkosolujen, eli B- lymfosyyttien, pintaan.
Kun rituksimabi sitoutuu tämän solun pintaan, se aiheuttaa solun kuoleman.
MabTheraa voidaan käyttää kolmen erilaisen taudin hoidossa.
Lääkärisi voi määrätä MabTheraa seuraavien sairauksien hoitoon:
a) Non- Hodgkin- lymfooma Non- Hodgkin- lymfooma on lymfaattiseen järjestelmään liittyvä sairaus.
B- lymfosyytit ovat mukana aiheuttamassa osan niistä oireista, joita sinulla ehkä on.
MabTheraa käytetään joko yksinään tai yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, jotka lääkäri on määräännyt sairauttasi lievittämään.
MabTheraa voidaan myös käyttää jatkuvana hoitona (ylläpitohoitona) 2 vuoden ajan potilaille, jotka ovat vastanneet aloitushoitoon.
b) Krooninen lymfaattinen leukemia Krooninen lymfaattinen leukemia (KLL) on yleisin aikuisilla esiintyvä leukemia.
KLL vaikuttaa tiettyyn lymfosyyttiin, B- soluun, joka syntyy luuytimessä ja kehittyy imusolmukkeissa.
Kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla on liian paljon poikkeavia lymfosyytteja, jotka kerääntyvät pääasiassa luuytimeen ja vereen.
Nämä poikkeavat B- lymfosyytit aiheuttavat niitä oireita, joita sinulla ehkä on.
MabThera yhdistettynä solunsalpaajahoitoihin tuhoaa näitä soluja, ja ne poistuvat elimistöstä vaiheittain biologisten prosessien avulla.
c) Nivelreuma MabTheraa käytetään nivelreuman hoitoon.
Nivelreuma on nivelten sairaus.
B- lymfosyytit ovat mukana aiheuttamassa osaa niistä oireista, joita sinulla on.
MabTheraa käytetään niiden nivelreumapotilaiden hoitoon, jotka ovat jo kokeilleet joitakin muita lääkkeitä, joiden teho ei ole ollut riittävä tai teho on menetetty.
MabThera otetaan yleensä yhdessä toisen lääkkeen, metotreksaatin, kanssa.
71 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT MABTHERAA
Älä käytä MabTheraa
- jos olet allerginen rituksimabille, muille samankaltaisille proteiineille tai liuoksen jollekin
muulle aineelle
- jos sinulla on aktiivinen infektio.
Kysy lisätietoja lääkäriltäsi, jos olet epävarma.
Kerro lääkärillesi ennen MabThera- hoitoa
- jos epäilet, että sinulla on tai on ollut hepatiitti- infektio.
Muutamissa tapauksissa aikaisemmin
B- hepatiittia sairastaneiden potilaiden hepatiitti on uusiutunut.
Hyvin harvinaisissa tapauksissa uusiutunut B- hepatiitti voi johtaa kuolemaan.
Lääkäri seuraa tarkoin B- hepatiitin sairastaneiden potilaiden tilaa aktiivisen B- hepatiitin oireiden varalta.
- jos käytät lääkkeitä korkean verenpaineen hoitoon.
Sinua saatetaan neuvoa jättämään nämä
lääkkeet pois 12 tuntia ennen MabThera- infuusiota.
Joidenkin potilaiden verenpaine laskee infuusion aikana.
- jos sinulla on joskus ollut jokin sydänsairaus (esim. rasitusrintakipua, sydämentykytystä tai
sydämen vajaatoimintaa) tai hengitysvaikeuksia.
Jos tarpeen, lääkäri saattaa seuraa terveydentilaasi erityisen tarkoin MabThera- hoidon aikana (yllä mainituissa tapauksissa).
Ole erityisen varovainen MabTheran suhteen
- kerro lääkärillesi, jos otat tai olet aikaisemmin ottanut lääkkeitä, jotka saattavat vaikuttaa
immuunijärjestelmääsi.
Tällaisia lääkkeitä ovat esim. solunsalpaajalääkkeet ja immunosuppressiiviset lääkkeet.
Jos sairastat nivelreumaa, kerro lääkärillesi lisäksi
- jos epäilet, että sinulla on infektio, myös lievä sellainen, kuten nuhakuume.
MabThera vaikuttaa
soluihin, jotka auttavat elimistöä taistelemaan infektioita vastaan.
Sinun tulisi odottaa, että infektio on parantunut, ennen kuin voit saada MabTheraa.
Kerro myös lääkärille, jos sinulla aiemmin on ollut useita infektioita tai jos sairastat vakavia infektioita.
- jos arvioit, että ehkä tarvitset rokotuksia lähitulevaisuudessa mukaan lukien rokotukset, joita
tarvitaan ulkomaille matkustettaessa.
Joitakin rokotteita ei saa antaa samaan aikaan kuin MabTheraa tai muutamia kuukausia sen jälkeen, kun olet saanut MabThera- annoksen.
Lääkärisi tarkistaa, jos tarvitset rokotuksia, ennen kuin saat MabTheraa.
MabTheran käytöstä lasten ja nuorten hoidossa on toistaiseksi melko vähän kokemuksia.
Jos olet alle 18- vuotias, joko vanhempasi/ huoltajasi tai sinä itse voitte kysyä lääkäriltäsi, sopiiko MabThera sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi ennen hoidon aloittamista, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä (myös lääkkeitä, joita olet ostanut oma- aloitteisesti apteekista, tavaratalosta tai terveyskaupasta).
Tämä on erityisen tärkeää, sillä jos useampia lääkkeitä käytetään samanaikaisesti, ne saattavat heikentää tai voimistaa toistensa vaikutusta.
MabTheraa ei saa käyttää yhtaikaa muiden lääkkeiden kanssa, paitsi jos hoitava lääkäri on katsonut sen turvalliseksi.
Raskaus ja imetys Kerro aina lääkärillesi, jos olet raskaana, epäilet olevasi raskaana tai jos suunnittelet raskautta.
MabThera on vasta- aine, joka voi läpäistä istukan ja vaikuttaa haitallisesti sikiöön.
Jos on mahdollista, että voit tulla raskaaksi, sinun on käytettävä tehokasta raskauden ehkäisyä MabThera- hoidon aikana ja 12 kuukautta viimeisen MabThera- hoitokerran jälkeen.
MabThera voi myös erittyä äidinmaitoon, joten sinun ei pidä imettää lastasi MabThera- hoidon aikana eikä 12 kuukauteen viimeisen MabThera- hoitokerran jälkeen.
72 Ajaminen ja koneiden käyttö Ei tiedetä, vaikuttaako MabThera kykyysi ajaa autoa tai käyttää koneita.
3.
MITEN MABTHERAA KÄYTETÄÄN
MabThera on infuusio, joka annetaan suoraan laskimoon (tiputuksena).
Terveydenhoidon ammattilainen seuraa vointiasi koko MabThera- annon ajan mahdollisten infuusion aiheuttamien haittavaikutusten varalta.
Ennen infuusion aloittamista sinulle annetaan lääkkeitä, jotka ehkäisevät tai lievittävät mahdollisia MabTheran aiheuttamia reaktioita.
a) Jos saat hoitoa non- Hodgkin- lymfoomaan Jos sinua hoidetaan pelkällä MabTheralla, saat neljä infuusiota viikon välein (päivinä 1, 8, 15 ja 22), siten että yksi hoitojakso kestää yleensä 22 päivää.
Toistuvat MabThera- hoitojaksot ovat mahdollisia.
Jos saat MabTheraa yhdistelmähoidossa muiden lääkkeiden kanssa, saat MabThera- infuusion samana päivänä muiden lääkkeiden kanssa, joita annetaan tavallisesti 3 viikon välein 8 hoitojakson ajan.
Jos vastaat hoitoon ja saat MabTheraa jatkuvana hoitona (ylläpitohoitona), saat yhden MabThera - infuusion joka 3. kuukausi 2 vuoden ajan.
Lääkäri voi muuttaa infuusioiden määrää riippuen siitä, miten sairautesi reagoi hoitoon.
b) Jos saat hoitoa krooniseen lymfaattiseen leukemiaan Jos saat MabTheraa yhdistettynä solunsalpaajahoitoihin, saat MabThera- infuusion ensimmäisen hoitosyklin ensimmäisenä päivänä yhteensä 6 hoitojakson ajan.
Jokainen hoitosykli kestää 28 päivää.
Solunsalpaajahoito annetaan MabThera- infuusion jälkeen.
Lääkäri päättää, jos sinulle pitää antaa samanaikaisesti muuta tukihoitoa.
c) Jos saat hoitoa nivelreumaan Yksi hoitojakso koostuu kahdesta erillisestä infuusiosta, joiden väli on 2 viikkoa.
Toistuvat MabThera - hoitojaksot ovat mahdollisia.
Lääkäri päättää sairautesi merkkien ja oireiden perusteella, milloin MabTheraa pitäisi antaa uudelleen.
Se saattaa olla tarpeen vasta kuukausien kuluttua.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, MabTherakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia, mutta jotkut voivat olla vakavia ja vaatia hoitoa.
Harvoissa tapauksissa nämä reaktiot ovat johtaneet kuolemaan.
Infuusioreaktiot Ensimmäisen infuusion kahden ensimmäisen tunnin aikana saattaa esiintyä kuumetta, vilunväristyksiä ja vapinaa.
Harvemmin joillekin potilaille voi ilmaantua rakkuloita, kutinaa, pahoinvointia, väsymystä, päänsärkyä, hengitysvaikeuksia, kielen tai kurkun turpoamista, nenän kutinaa tai vuotamista, oksentelua, ihon punoitusta tai sydämentykytystä.
Jos sinulla on sydänsairaus tai rasitusrintakipuja, nämä reaktiot saattavat pahentua.
Kerro infuusiota antavalle henkilölle heti, jos sinulle ilmaantuu mikä tahansa näistä oireista, koska silloin saattaa olla tarpeen hidastaa infuusionopeutta tai keskeyttää infuusio joksikin aikaa.
Tarvitset ehkä lisähoitoa, kuten antihistamiini - tai parasetamolilääkitystä.
Infuusiota voidaan jatkaa, kun oireet ovat hävinneet tai lievittyneet.
Nämä reaktiot ovat harvinaisempia toisen infuusion aikana.
Infektiot Kerro lääkärille MabThera- hoidon jälkeen, jos saat infektio- oireita, kuten kuumetta, yskää, kurkkukipua tai kirvelyä virtsatessa, tai jos tunnet olosi heikoksi tai sairaaksi.
Voit sairastua infektioihin aikaisempaa helpommin MabThera- hoidon jälkeen.
Nämä ovat yleensä nuhakuumeita, mutta myös keuhkokuume tai virtsatieinfektiot ovat mahdollisia.
73 MabThera- potilailla on hyvin harvoin raportoitu vakava, kuolemaan johtanut aivoinfektio.
Kerro lääkärillesi heti, jos havaitset muistinmenetystä, vaikeuksia ajatella tai kävellä tai jos saat näköhäiriöitä.
Muut reaktiot a) Jos saat hoitoa non- Hodgkin- lymfoomaan tai krooniseen lymfaattiseen leukemiaan MabTheran yleisimpiä (raportoitu useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) haittavaikutuksia ovat: • infektiot, kuten keuhkokuume (bakteeri- infektio) ja herpes (virusinfektio) tai keuhkoputkentulehdus (bronkiitti) • pieni määrä veren valkosoluja (kuumeinen tai kuumeton) • infuusion jälkeiset allergiset reaktiot • pahoinvointi • ihottuma, kutina, kaljut kohdat päänahassa, kuume, vilunväristykset, fyysinen voimattomuus, päänsärky • alentunut vastustuskyky (alentuneet IgG- pitoisuudet)
MabTheran yleisiä (raportoitu useammalla kuin yhdellä potilaalla sadasta) haittavaikutuksia ovat: • infektiot, kuten verenmyrkytys, keuhkokuume (bakteeri- infektio), herpes (virusinfektio), sieni - infektiot, keuhkoputkentulehdus, nenän sivuontelotulehdus tai muut infektiot, joiden aiheuttaja on tuntematon • pieni määrä veren valko - ja punasoluja sekä verihiutaleita • allergiset reaktiot (yliherkkyys) • korkea verensokeri, painonlasku, turvotus kasvoissa ja kehossa, veren kohonnut LDH - entsyymipitoisuus, veren alentunut kalsiumpitoisuus • ihon harhatuntemukset, kuten tunnottumuus, kihelmöinti, pistely, polttelu, tikkuilu, vähentynyt kosketuksen tunne.
Levottumuus, unettomuus, ihon ja kasvojen punoitus (verisuonten laajentumisesta johtuva), huimaus, ahdistuneisuus • lisääntynyt kyynelvuoto, kyynelerityksen ja - vuodon häiriöt, silmätulehdus (konjunktiviitti) • korvien soiminen, korvakipu • sydänhäiriöt (sydänkohtaus, epätasainen tai liian nopea syke) • korkea tai matala verenpaine, matala pystyasennossa ilmenevä verenpaine • tulehdus tai ärsytys keuhkoissa, kurkussa tai poskionteloissa, hengenahdistus, elimistön happivaje • oksentamien, ripuli, mahakipu, ärsytys ja/ tai haavauma kurkussa ja suussa, nielemishäiriö, ummetus, ruoansulatushäiriö.
Syömishäiriöt: vähentyneestä syömisestä tai syömättömyydestä johtuva voimakas painonlasku • iho- oireet, kuten polttelun tunne iholla, kutina, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu • luusto - ja lihashäiriöt, kuten lisääntynyt lihasjänteys, kipu, nivelsärky, lihassärky, selkä - ja niskakipu • yleisoireet, kuten tuumorikipu, kasvojen ja ihon voimakas punoitus, huonovointisuus, uupumus, vilunväristykset, usean elimen toimintavajaus.
MabTheran melko harvinaisia (raportoitu useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta) haittavaikutuksia ovat: • veren hyytymymishäiriö, verisolujen vähentynyt tuotanto, punasolujen autoimmuuninen vähentyminen, turvonneet/ suurentuneet imusolmukkeet • masennus, hermostuneisuus • makuhäiriö • sydänhäiriöt (sydänkohtaus, liian nopea syke, hidas tai epätasainen syke, rintakipu) • tulehdus tai ärsytys keuhkoissa, astma, hengenahdistus • suurentunut vatsa • kipu infuusiokohdassa
74 b) Jos saat hoitoa nivelreumaan Joitakin muita tuntemuksia voi myös esiintyä, mutta ne ovat harvinaisempia.
Näitä ovat mm. vatsa -, selkä -, rinta -, lihas - ja/ tai nivelkipu, kipu infuusiokohdassa, sairauden tunne, verenpaineen muutokset, sydämen lyöntitiheyden muutokset, ripuli, ruoansulatushäiriöt, lihaskouristus, huimaus, pistely tai puutuminen, ahdistuneisuus tai hermostuneisuus, yskä, silmien kyynelvuoto tai kutina, nenän vuotaminen tai kutina, hikoilu, poskiontelotulehdus (sinuiitti).
Joillakin potilailla voidaan havaita myös muutoksia joissakin veriarvoissa mukaan lukien punasolujen, valkosolujen tai näiden molempien väheneminen.
Jos saat MabTheraa yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, osa mahdollisesti kokemistasi haittavaikutuksista voi johtua muista lääkkeistä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
MABTHERAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä MabTheraa pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen (Käyt. viim.).
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2 °C - 8 °C).
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä MabThera sisältää
- Vaikuttava aine on rituksimabi.
Injektiopullo sisältää 100 mg rituksimabia (10 mg/ ml).
- Muut aineet ovat natriumsitraatti, polysorbaatti 80, natriumkloridi, natriumhydroksidi,
kloorivetyhappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
MabThera on kirkas, väritön liuos, joka toimitetaan infuusiokonsentraattina liuosta varten.
10 ml: n injektiopulloja on saatavilla kahden pullon pakkauksissa.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639, Grenzach- Wyhlen Saksa
75 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Malta Česká republika (See United Kingdom) Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
76 United Kingdom Latvija Roche Products Ltd.
Roche Latvija SIA Tel: +44 (0) 1707 366000 Tel: +371 - 7 039831
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
77 PAKKAUSSELOSTE
MabThera 500 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten rituksimabi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä MabThera on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät MabTheraa 3.
Miten MabTheraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 MabTheran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ MABTHERA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
MabThera sisältää vasta- ainetta (rituksimabi), joka on eräänlainen proteiini.
Rituksimabi sitoutuu veren tietyntyyppisten valkosolujen, eli B- lymfosyyttien, pintaan.
Kun rituksimabi sitoutuu tämän solun pintaan, se aiheuttaa solun kuoleman.
MabTheraa voidaan käyttää kolmen erilaisen taudin hoidossa.
Lääkärisi voi määrätä MabTheraa seuraavien sairauksien hoitoon:
a) Non- Hodgkin- lymfooma Non- Hodgkin- lymfooma on lymfaattiseen järjestelmään liittyvä sairaus.
B- lymfosyytit ovat mukana aiheuttamassa osan niistä oireista, joita sinulla ehkä on.
MabTheraa käytetään joko yksinään tai yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, jotka lääkäri on määräännyt sairauttasi lievittämään.
MabTheraa voidaan myös käyttää jatkuvana hoitona (ylläpitohoitona) 2 vuoden ajan potilaille, jotka ovat vastanneet aloitushoitoon.
b) Krooninen lymfaattinen leukemia Krooninen lymfaattinen leukemia (KLL) on yleisin aikuisilla esiintyvä leukemia.
KLL vaikuttaa tiettyyn lymfosyyttiin, B- soluun, joka syntyy luuytimessä ja kehittyy imusolmukkeissa.
Kroonista lymfaattista leukemiaa sairastavilla potilailla on liian paljon poikkeavia lymfosyytteja, jotka kerääntyvät pääasiassa luuytimeen ja vereen.
Nämä poikkeavat B- lymfosyytit aiheuttavat niitä oireita, joita sinulla ehkä on.
MabThera yhdistettynä solunsalpaajahoitoihin tuhoaa näitä soluja, ja ne poistuvat elimistöstä vaiheittain biologisten prosessien avulla.
c) Nivelreuma MabTheraa käytetään nivelreuman hoitoon.
Nivelreuma on nivelten sairaus.
B- lymfosyytit ovat mukana aiheuttamassa osaa niistä oireista, joita sinulla on.
MabTheraa käytetään niiden nivelreumapotilaiden hoitoon, jotka ovat jo kokeilleet joitakin muita lääkkeitä, joiden teho ei ole ollut riittävä tai teho on menetetty.
MabThera otetaan yleensä yhdessä toisen lääkkeen, metotreksaatin, kanssa.
78 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT MABTHERAA
Älä käytä MabTheraa
- jos olet allerginen rituksimabille, muille samankaltaisille proteiineille tai liuoksen jollekin
muulle aineelle
- jos sinulla on aktiivinen infektio.
Kysy lisätietoja lääkäriltäsi, jos olet epävarma.
Kerro lääkärillesi ennen MabThera- hoitoa
- jos epäilet, että sinulla on tai on ollut hepatiitti- infektio.
Muutamissa tapauksissa aikaisemmin
B- hepatiittia sairastaneiden potilaiden hepatiitti on uusiutunut.
Hyvin harvinaisissa tapauksissa uusiutunut B- hepatiitti voi johtaa kuolemaan.
Lääkäri seuraa tarkoin B- hepatiitin sairastaneiden potilaiden tilaa aktiivisen B- hepatiitin oireiden varalta.
- jos käytät lääkkeitä korkean verenpaineen hoitoon.
Sinua saatetaan neuvoa jättämään nämä
lääkkeet pois 12 tuntia ennen MabThera- infuusiota.
Joidenkin potilaiden verenpaine laskee infuusion aikana.
- jos sinulla on joskus ollut jokin sydänsairaus (esim. rasitusrintakipua, sydämentykytystä tai
sydämen vajaatoimintaa) tai hengitysvaikeuksia.
Jos tarpeen, lääkäri saattaa seuraa terveydentilaasi erityisen tarkoin MabThera- hoidon aikana (yllä mainituissa tapauksissa).
Ole erityisen varovainen MabTheran suhteen
- kerro lääkärillesi, jos otat tai olet aikaisemmin ottanut lääkkeitä, jotka saattavat vaikuttaa
immuunijärjestelmääsi.
Tällaisia lääkkeitä ovat esim. solunsalpaajalääkkeet ja immunosuppressiiviset lääkkeet.
Jos sairastat nivelreumaa, kerro lääkärillesi lisäksi
- jos epäilet, että sinulla on infektio, myös lievä sellainen, kuten nuhakuume.
MabThera vaikuttaa
soluihin, jotka auttavat elimistöä taistelemaan infektioita vastaan.
Sinun tulisi odottaa, että infektio on parantunut, ennen kuin voit saada MabTheraa.
Kerro myös lääkärille, jos sinulla aiemmin on ollut useita infektioita tai jos sairastat vakavia infektioita.
- jos arvioit, että ehkä tarvitset rokotuksia lähitulevaisuudessa mukaan lukien rokotukset, joita
tarvitaan ulkomaille matkustettaessa.
Joitakin rokotteita ei saa antaa samaan aikaan kuin MabTheraa tai muutamia kuukausia sen jälkeen, kun olet saanut MabThera- annoksen.
Lääkärisi tarkistaa, jos tarvitset rokotuksia, ennen kuin saat MabTheraa.
MabTheran käytöstä lasten ja nuorten hoidossa on toistaiseksi melko vähän kokemuksia.
Jos olet alle 18- vuotias, joko vanhempasi/ huoltajasi tai sinä itse voitte kysyä lääkäriltäsi, sopiiko MabThera sinulle.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi ennen hoidon aloittamista, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä (myös lääkkeitä, joita olet ostanut oma- aloitteisesti apteekista, tavaratalosta tai terveyskaupasta).
Tämä on erityisen tärkeää, sillä jos useampia lääkkeitä käytetään samanaikaisesti, ne saattavat heikentää tai voimistaa toistensa vaikutusta.
MabTheraa ei saa käyttää yhtaikaa muiden lääkkeiden kanssa, paitsi jos hoitava lääkäri on katsonut sen turvalliseksi.
Raskaus ja imetys Kerro aina lääkärillesi, jos olet raskaana, epäilet olevasi raskaana tai jos suunnittelet raskautta.
MabThera on vasta- aine, joka voi läpäistä istukan ja vaikuttaa haitallisesti sikiöön.
Jos on mahdollista, että voit tulla raskaaksi, sinun on käytettävä tehokasta raskauden ehkäisyä MabThera- hoidon aikana ja 12 kuukautta viimeisen MabThera- hoitokerran jälkeen.
MabThera voi myös erittyä äidinmaitoon, joten sinun ei pidä imettää lastasi MabThera- hoidon aikana eikä 12 kuukauteen viimeisen MabThera- hoitokerran jälkeen.
79 Ajaminen ja koneiden käyttö Ei tiedetä, vaikuttaako MabThera kykyysi ajaa autoa tai käyttää koneita.
3.
MITEN MABTHERAA KÄYTETÄÄN
MabThera on infuusio, joka annetaan suoraan laskimoon (tiputuksena).
Terveydenhoidon ammattilainen seuraa vointiasi koko MabThera- annon ajan mahdollisten infuusion aiheuttamien haittavaikutusten varalta.
Ennen infuusion aloittamista sinulle annetaan lääkkeitä, jotka ehkäisevät tai lievittävät mahdollisia MabTheran aiheuttamia reaktioita.
a) Jos saat hoitoa non- Hodgkin- lymfoomaan Jos sinua hoidetaan pelkällä MabTheralla, saat neljä infuusiota viikon välein (päivinä 1, 8, 15 ja 22), siten että yksi hoitojakso kestää yleensä 22 päivää.
Toistuvat MabThera- hoitojaksot ovat mahdollisia.
Jos saat MabTheraa yhdistelmähoidossa muiden lääkkeiden kanssa, saat MabThera- infuusion samana päivänä muiden lääkkeiden kanssa, joita annetaan tavallisesti 3 viikon välein 8 hoitojakson ajan.
Jos vastaat hoitoon ja saat MabTheraa jatkuvana hoitona (ylläpitohoitona), saat yhden MabThera - infuusion joka 3. kuukausi 2 vuoden ajan.
Lääkäri voi muuttaa infuusioiden määrää riippuen siitä, miten sairautesi reagoi hoitoon.
b) Jos saat hoitoa krooniseen lymfaattiseen leukemiaan Jos saat MabTheraa yhdistettynä solunsalpaajahoitoihin, saat MabThera- infuusion ensimmäisen hoitosyklin ensimmäisenä päivänä yhteensä 6 hoitojakson ajan.
Jokainen hoitosykli kestää 28 päivää.
Solunsalpaajahoito annetaan MabThera- infuusion jälkeen.
Lääkäri päättää, jos sinulle pitää antaa samanaikaisesti muuta tukihoitoa.
c) Jos saat hoitoa nivelreumaan Yksi hoitojakso koostuu kahdesta erillisestä infuusiosta, joiden väli on 2 viikkoa.
Toistuvat MabThera - hoitojaksot ovat mahdollisia.
Lääkäri päättää sairautesi merkkien ja oireiden perusteella, milloin MabTheraa pitäisi antaa uudelleen.
Se saattaa olla tarpeen vasta kuukausien kuluttua.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, MabTherakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Useimmat haittavaikutukset ovat lieviä tai kohtalaisia, mutta jotkut voivat olla vakavia ja vaatia hoitoa.
Harvoissa tapauksissa nämä reaktiot ovat johtaneet kuolemaan.
Infuusioreaktiot Ensimmäisen infuusion kahden ensimmäisen tunnin aikana saattaa esiintyä kuumetta, vilunväristyksiä ja vapinaa.
Harvemmin joillekin potilaille voi ilmaantua rakkuloita, kutinaa, pahoinvointia, väsymystä, päänsärkyä, hengitysvaikeuksia, kielen tai kurkun turpoamista, nenän kutinaa tai vuotamista, oksentelua, ihon punoitusta tai sydämentykytystä.
Jos sinulla on sydänsairaus tai rasitusrintakipuja, nämä reaktiot saattavat pahentua.
Kerro infuusiota antavalle henkilölle heti, jos sinulle ilmaantuu mikä tahansa näistä oireista, koska silloin saattaa olla tarpeen hidastaa infuusionopeutta tai keskeyttää infuusio joksikin aikaa.
Tarvitset ehkä lisähoitoa, kuten antihistamiini - tai parasetamolilääkitystä.
Infuusiota voidaan jatkaa, kun oireet ovat hävinneet tai lievittyneet.
Nämä reaktiot ovat harvinaisempia toisen infuusion aikana.
Infektiot Kerro lääkärille MabThera- hoidon jälkeen, jos saat infektio- oireita, kuten kuumetta, yskää, kurkkukipua tai kirvelyä virtsatessa, tai jos tunnet olosi heikoksi tai sairaaksi.
Voit sairastua infektioihin aikaisempaa helpommin MabThera- hoidon jälkeen.
Nämä ovat yleensä nuhakuumeita, mutta myös keuhkokuume tai virtsatieinfektiot ovat mahdollisia.
80 MabThera- potilailla on hyvin harvoin raportoitu vakava, kuolemaan johtanut aivoinfektio.
Kerro lääkärillesi heti, jos havaitset muistinmenetystä, vaikeuksia ajatella tai kävellä tai jos saat näköhäiriöitä.
Muut reaktiot a) Jos saat hoitoa non- Hodgkin- lymfoomaan tai krooniseen lymfaattiseen leukemiaan MabTheran yleisimpiä (raportoitu useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) haittavaikutuksia ovat: • infektiot, kuten keuhkokuume (bakteeri- infektio) ja herpes (virusinfektio) tai keuhkoputkentulehdus (bronkiitti) • pieni määrä veren valkosoluja (kuumeinen tai kuumeton) • infuusion jälkeiset allergiset reaktiot • pahoinvointi • ihottuma, kutina, kaljut kohdat päänahassa, kuume, vilunväristykset, fyysinen voimattomuus, päänsärky • alentunut vastustuskyky (alentuneet IgG- pitoisuudet)
MabTheran yleisiä (raportoitu useammalla kuin yhdellä potilaalla sadasta) haittavaikutuksia ovat: • infektiot, kuten verenmyrkytys, keuhkokuume (bakteeri- infektio), herpes (virusinfektio), sieni - infektiot, keuhkoputkentulehdus, nenän sivuontelotulehdus tai muut infektiot, joiden aiheuttaja on tuntematon • pieni määrä veren valko - ja punasoluja sekä verihiutaleita • allergiset reaktiot (yliherkkyys) • korkea verensokeri, painonlasku, turvotus kasvoissa ja kehossa, veren kohonnut LDH - entsyymipitoisuus, veren alentunut kalsiumpitoisuus • ihon harhatuntemukset, kuten tunnottumuus, kihelmöinti, pistely, polttelu, tikkuilu, vähentynyt kosketuksen tunne.
Levottumuus, unettomuus, ihon ja kasvojen punoitus (verisuonten laajentumisesta johtuva), huimaus, ahdistuneisuus • lisääntynyt kyynelvuoto, kyynelerityksen ja - vuodon häiriöt, silmätulehdus (konjunktiviitti) • korvien soiminen, korvakipu • sydänhäiriöt (sydänkohtaus, epätasainen tai liian nopea syke) • korkea tai matala verenpaine, matala pystyasennossa ilmenevä verenpaine • tulehdus tai ärsytys keuhkoissa, kurkussa tai poskionteloissa, hengenahdistus, elimistön happivaje • oksentamien, ripuli, mahakipu, ärsytys ja/ tai haavauma kurkussa ja suussa, nielemishäiriö, ummetus, ruoansulatushäiriö.
Syömishäiriöt: vähentyneestä syömisestä tai syömättömyydestä johtuva voimakas painonlasku • iho- oireet, kuten polttelun tunne iholla, kutina, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu • luusto - ja lihashäiriöt, kuten lisääntynyt lihasjänteys, kipu, nivelsärky, lihassärky, selkä - ja niskakipu • yleisoireet, kuten tuumorikipu, kasvojen ja ihon voimakas punoitus, huonovointisuus, uupumus, vilunväristykset, usean elimen toimintavajaus.
MabTheran melko harvinaisia (raportoitu useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta) haittavaikutuksia ovat: • veren hyytymymishäiriö, verisolujen vähentynyt tuotanto, punasolujen autoimmuuninen vähentyminen, turvonneet/ suurentuneet imusolmukkeet • masennus, hermostuneisuus • makuhäiriö • sydänhäiriöt (sydänkohtaus, liian nopea syke, hidas tai epätasainen syke, rintakipu) • tulehdus tai ärsytys keuhkoissa, astma, hengenahdistus • suurentunut vatsa • kipu infuusiokohdassa
81 b) Jos saat hoitoa nivelreumaan Joitakin muita tuntemuksia voi myös esiintyä, mutta ne ovat harvinaisempia.
Näitä ovat mm. vatsa -, selkä -, rinta -, lihas - ja/ tai nivelkipu, kipu infuusiokohdassa, sairauden tunne, verenpaineen muutokset, sydämen lyöntitiheyden muutokset, ripuli, ruoansulatushäiriöt, lihaskouristus, huimaus, pistely tai puutuminen, ahdistuneisuus tai hermostuneisuus, yskä, silmien kyynelvuoto tai kutina, nenän vuotaminen tai kutina, hikoilu, poskiontelotulehdus (sinuiitti).
Joillakin potilailla voidaan havaita myös muutoksia joissakin veriarvoissa mukaan lukien punasolujen, valkosolujen tai näiden molempien väheneminen.
Jos saat MabTheraa yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, osa mahdollisesti kokemistasi haittavaikutuksista voi johtua muista lääkkeistä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
MABTHERAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä MabTheraa pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen (Käyt. viim.).
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2 °C - 8 °C).
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä MabThera sisältää
- Vaikuttava aine on rituksimabi.
Injektiopullo sisältää 500 mg rituksimabia (10 mg/ ml).
- Muut aineet ovat natriumsitraatti, polysorbaatti 80, natriumkloridi, natriumhydroksidi,
kloorivetyhappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
MabThera on kirkas, väritön liuos, joka toimitetaan infuusiokonsentraattina liuosta varten.
Pakkauksessa on yksi 50 ml: n injektiopullo.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639, Grenzach- Wyhlen Saksa
82 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Malta Česká republika (See United Kingdom) Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
83 United Kingdom Latvija Roche Products Ltd.
Roche Latvija SIA Tel: +44 (0) 1707 366000 Tel: +371 - 7 039831
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
84