# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Työkalurivi
& Käytössä olevat toiminnot:
& Valitut toiminnot:
Kirjanmerkit
Nykyisen asiakirjan kansio
Tiedostojärjestelmän selaus
Tiedostojärjestelmän selausNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Tähän voit syöttää nimisuotimen, joka rajoittaa näytettäviä tiedostoja. Voit tyhjentää suotimen napsauttamalla vasemmalla olevaa suodinpainiketta. Käyttääksesi äskeistä suodinta uudestaan, napsauta suodin- painiketta.
Tämä painike tyhjentää nimisuotimen, kun suodin asetetaan pois käytöstä. Viimeksi käytetty suodin otetaan käyttöön napsauttamalla uudestaan.
Käytä viimeistä suodinta (% 1)
Tyhjennä suodin
Tiedostonvalitsin
Tiedostonvalitsimen asetukset
Tähän voit syöttää polun kansioon, joka näytetään. Siirtyäksi aiemmin antamaasi kansioon, paina nuolta vasemmalle ja valitse kansio. Automaattinen täydennys on käytössä. Napsauta oikealla hiiripainikkeella valitaksesi kuinka täydennys toimii.
Automaattinen synkronointi
Kun & asiakirja aktivoidaan
Kun tiedostonvalitsin tulee näkyviin
Muista & sijainti:
Muista suodin:
Istunto
Palauta sijainti
Palauta edellinen suodin
Määrää montako sijaintia säilytetään sijaintivalinnan muistissa.
Määrää montako suodinta säilytetään suodinvalinnan muistissa.
Näiden valintojen avulla tiedostonvalitsin voi automaattisesti vaihtaa sijaintia kulloinkin käytössä olevan asiakirjan kansioon. Automaattinen synkronointi toimii laiskasti, mikä tarkoittaa, että se astuu voimaan vasta kun tiedostonvalitsin on näkyvissä. Mikään näistä ei ole oletuksena käytössä, mutta voit aina synkronoida sijainnin napsauttamalla työkalurivin synkronointipainiketta.
Jos tämä valinta on käytössä (oletus), sijaintiin palataan Katen käynnistyksen yhteydessä. Huomaa, että jos KDE: n istuntomanageri huolehtii istunnosta, palataan sijaintiin aina.
Jos tämä valinta on käytössä (oletus), nykyinen suodin otetaan käyttöön Katen käynnistyksen yhteydessä. Huomaa, että jos KDE: n istuntomanageri huolehtii istunnosta, suodin palautetaan aina. Huomaa, että jotkut automaattisen synkronoinnin asetukset voivat muuttaa palautettua sijaintia.