# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 933
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
EXTAVIA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Extavia on?
Extavia on kuiva- aine ja liuotin.
Niistä tehdään injektioliuos, jossa on vaikuttavaa ainetta, beeta- 1b - interferonia, 250 µg/ ml (8 milj.
IU).
Lääke on sama kuin Betaferon, joka on jo saanut myyntiluvan Euroopan unionin alueella.
Betaferonia valmistava yhtiö on antanut luvan tieteellisten tietojensa käyttöön Extavia- valmistetta varten.
Mihin Extaviaa käytetään?
Extaviaa käytetään MS- tautia (multippeliskleroosia) sairastavien aikuispotilaiden hoitoon.
MS- tauti on hermosairaus, jossa tulehdus tuhoaa hermoja ympäröivän suojatupen.
Tätä kutsutaan demyelinaatioksi (myeliinikato).
Extavia on tarkoitettu • potilaille, joilla on ensimmäistä kertaa MS- tautiin viittaavia niin vaikeita oireita (demyelinaatiotapahtuma), että ne edellyttävät ruiskeena annettavaa kortikosteroidihoitoa (tulehduslääkkeitä).
Valmistetta annetaan, kun potilaalla katsotaan olevan suuri MS- taudin kehittymisen riski.
Ennen hoidon aloittamista lääkärin on suljettava pois muut syyt oireisiin. • aaltomaisesti ilmenevän MS- taudin hoitoon, jos potilaalla on viimeksi kuluneiden kahden vuoden aikana ollut vähintään kaksi sairauden pahenemisvaihetta (relapsia) oireettomien jaksojen (remissioiden) välissä. • sekundaarisesti etenevän MS- taudin (aaltomaisesti ilmenevän MS- taudin jälkeen kehittyvä MS - taudin muoto) hoitoon, jos potilaan sairaus on aktiivinen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Extaviaa käytetään?
MS- taudin hoidosta kokemusta saanut lääkäri aloittaa Extavia- hoidon antamalla 62, 5 mikrogrammaa (neljäsosa annoksesta) joka toinen päivä.
Annosta lisätään vähitellen 19 päivän ajan, kunnes päästään 250 mikrogramman (8 milj.
IU) suositusannostukseen, joka annetaan joka toinen päivä.
Extaviaa annetaan ruiskeena ihon alle.
Potilaat voivat injisoida Extavia- valmisteen itse, jos ovat saaneet siihen opastusta.
Extavia- hoito on lopetettava, jos vastetta ei saada.
Miten Extavia vaikuttaa?
Extavian vaikuttava aine beeta- 1b- interferoni kuuluu interferonien ryhmään.
Interferonit ovat luonnollisia aineita, joita elimistö tuottaa esimerkiksi virusinfektioiden torjumiseksi.
Extavian tarkkaa vaikutusmekanismia MS- taudin hoidossa ei tunneta vielä tarkasti, mutta beetainterferoni näyttää 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. rauhoittavan immuunijärjestelmää (kehon luonnollista puolustautumisjärjestelmää) ja ehkäisevän MS - taudin pahenemisvaiheita.
Beeta- 1b- interferonia valmistetaan ns. yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Siinä bakteeri siihen lisätyn geenin (DNA) avulla tuottaa beeta- 1b- interferonia.
Tämä geenitekniikalla tuotettu beeta- 1b- interferoni toimii samalla tavalla kuin luonnollinen beeta- interferoni.
Miten Extaviaa on tutkittu?
Extaviaa on tutkittu yli kaksi vuotta kestäneessä tutkimuksessa, jossa oli 338 aaltomaisesti ilmenevää MS- tautia sairastavaa potilasta, jotka kykenivät kävelemään ilman apua.
Tutkimuksessa Extavian tehoa verrattiin lumelääkkeeseen.
Tehokkuuden pääasiallinen mitta oli pahenemisvaiheiden määrän väheneminen.
Extaviaa on tutkittu myös kahdessa muussa tutkimuksessa, joissa oli mukana 1 657 sekundaarisesti etenevää MS- tautia sairastavaa kävelykykyistä potilasta.
Niissä Extaviaa verrattiin lumelääkkeeseen.
Tehokkuuden pääasiallisena mittana oli viive toimintakyvyn heikkenemisessä.
Extaviaa on lisäksi tutkittu yksittäisen demyelinaatiotapahtuman kokeneilla 487 potilaalla, jotka saivat kahden vuoden ajan joko Extaviaa tai lumelääkettä.
Tutkimuksessa mitattiin aikaa, joka potilaalla kului kliinisesti määritellyn MS- taudin kehittymiseen.
Mitä hyötyä Extaviasta on havaittu tutkimuksissa?
Aaltoilevasti ilmenevää MS- tautia sairastavilla potilailla Extavia vähensi lumelääkettä tehokkaammin pahenemisvaiheiden määrää vuodessa: valmistetta saaneilla potilailla oli keskimäärin 0, 84 ja lumelääkettä saaneilla potilailla 1, 27 relapsia vuodessa.
Ensimmäisessä kahdesta sekundaarisesti etenevää MS- tautia sairastaville potilaille tehdyssä tutkimuksessa Extaviaa saaneiden toimintakyvyn heikkenemiseen kulunut aika piteni merkitsevästi (Extavia pienensi riskiä 31 prosenttia).
Samoin piteni pyörätuoliin joutumista edeltävä aika (39 prosenttia).
Toisessa tutkimuksessa valmisteen ei todettu viivyttävän toimintakyvyn heikkenemistä.
Kummassakin tutkimuksessa Extavia vähensi kliinisten pahenemisvaiheiden määrää (30 prosenttia).
Extavian osoitettiin alentavan kliinisesti määritellyn MS- taudin kehittymisen riskiä potilailla, joilla oli ollut yksittäinen demyelinaatiotapahtuma: tutkimuksen aikana MS- tauti kehittyi 28 prosentille Extavia- ryhmän potilaista ja 45 prosentille lumelääkeryhmän potilaista.
Mitä riskejä Extaviaan liittyy?
Extavian hyvin yleisiä sivuvaikutuksia (useammalla kuin yhdellä kymmenestä potilaasta) ovat flunssan kaltaiset oireet, kuume, vilunväreet ja pistoskohdan reaktiot (tulehdus ja kipu).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Extavian ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Extaviaa ei saa antaa henkilöille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) luontaiselle tai yhdistelmä- DNA - tekniikalla tuotetulle beetainterferonille, ihmisen albumiinille tai jollekin muulle Extavian aineosalle.
Extavia- hoitoa ei saa aloittaa raskauden aikana.
Jos nainen tulee raskaaksi Extavia- hoidon aikana, hänen on käännyttävä lääkärin puoleen.
Extaviaa eivät voi käyttää potilaat, joilla on vaikea masennus ja/ tai itsemurha- ajatuksia.
Extaviaa ei saa antaa potilaille, joilla on maksan vajaatoiminta.
Miksi Extavia on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP katsoi), että Extavian hyödyt ovat sen riskejä suuremmat hoidettaessa potilaita, joilla on ollut yksittäinen niin vaikea demyelinaatiotapahtuma, että se on vaatinut suonensisäisesti annettavia kortikosteroideija, potilaita, joilla on aaltomaisesti ilmenevä MS- tauti, sekä potilaita, joilla on sekundaarisesti etenevä MS- tauti ja joiden sairaus on aktiivinen.
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä Extavialle.
Muita tietoja Extaviasta Euroopan komissio myönsi Novartis Europharm Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Extaviaa varten 20. toukokuuta 2008.
Extaviaa koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 04- 2008.
2/ 2