# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 093
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
EQUILIS TE
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mikä on Equilis Te?
Equilis Te on hevosilla käytettävä rokote.
Se sisältää jäykkäkouristusbakteerin toksoidin (kemiallisesti inaktivoitua toksiinia).
Se saa suspensiona injektoitavaksi.
Mihin Equilis Te - valmistetta käytetään?
Equilis Te - valmistetta käytetään vähintään kuuden kuukauden ikäisten hevosten rokottamiseen hevosten jäykkäkouristusta vastaan kuolleisuuden ehkäisemiseksi.
Jäykkäkouristus on akuutti, usein kuolemaan johtava tauti, jonka aiheuttaa Clostridium tetani - bakteerin hermomyrkky.
Taudille, joka yleensä saa alkunsa kontaminoituneista haavoista, on luonteenomaista yleinen jäykkyys ja lihaskouristukset.
Hevoset ovat yksi jäykkäkouristukselle altteimmista lajeista.
Rokotus annetaan injektiona lihakseen.
Hevosten on saatava perusrokotus, joka koostuu kahdesta neljän viikon välein annettavasta injektiosta.
Suojan säilyttämiseksi jäykkäkouristusta vastaan hevoset on rokotettava uudelleen.
Ensimmäinen tehosterokotus on annettava viimeistään 17 kuukauden kuluessa perusrokotuksesta.
Sen jälkeen tehosterokotuksia suositellaan annettavaksi enintään kahden vuoden välein.
Miten Equilis Te vaikuttaa?
Equilis Te on puhdistettua jäykkäkouristustoksoidia sisältävä rokote.
Toksoidi on toksiini, jota on käsitelty niin, että siitä on poistettu toksinen vaikutus mutta säilytetty antigeeniset ominaisuudet.
Rokote "opetetaan" immuunijärjestelmää (elimistön luontaista puolustusjärjestelmää) puolustautumaan tauteja vastaan.
Kun valmistetta annetaan hevoselle, se auttaa immuunijärjestelmää reagoimaan nopeammin, kun eläin altistuu luonnollisesti Clostridium tetani - bakteerille.
Tämä auttaa suojautumaan jäykkäkouristukselta.
Rokote sisältää myös ns. adjuvantin paremman immuunivasteen stimuloimiseksi.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Equilis Te - valmistetta on tutkittu?
Equilis Ten turvallisuutta tutkittiin useissa tutkimuksissa laboratorio - ja kenttäoloissa suurilla määrillä vähintään kahden kuukauden ikäisiä hevosia.
Kaikissa tutkimuksissa käytettiin Equilis Prequenza Te - valmistetta (huomautus: kaksinkertainen; mainittu seuraavassa kappaleessa).
Eri- ikäisten hevosten katsottiin sietävän valmistetta hyvin.
Valmistetta tutkittiin myös kantavilla tammoilla.
Tiineyden eri aikoina annettujen rokotusten jälkeen ei havaittu kielteisiä vaikutuksia tammojen tiineyteen, varsomiseen eikä jälkeläisiin.
Equilis Te - valmisteen tehokkuutta on tutkittu useissa tutkimuksissa laboratorio - ja kenttäoloissa.
Useimmissa tutkimuksissa käytettiin Equilis Prequenza Te - rokotetta, joka suojaa sekä hevosinfluenssalta että jäykkäkouristukselta.
Eettisistä syistä altistuskokeita ei suoritettu jäykkäkouristuksen osalta.
Tehokkuuden pääasiallisena mittana oli suojaavan vasta - ainepitoisuuden tuotanto jäykkäkouristustoksoidia vastaan rokotuksen jälkeen.
Mitä hyötyä Equilis Te - valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
Tutkimus osoitti, että Equilis Te on tehokas rokote kuuden kuukauden ikäisillä ja sitä vanhemmilla hevosilla jäykkäkouristusta vastaan kuolleisuuden estämiseksi.
Hevosille kehittyi suoja kaksi viikkoa perusrokotuksen jälkeen.
Suojan kesto jäykkäkouristusta vastaan oli 17 kuukautta perusrokotuksen jälkeen ja yksi vuosi ensimmäisen tehosterokotuksen jälkeen.
Mitä riskejä Equilis Te - valmisteeseen liittyy?
Injektiokohdassa saattaa esiintyä epätarkkarajaista kovaa tai pehmeää turvotusta (läpimitaltaan enintään 5 cm).
Turvotuksen odotetaan häviävän kahden vuorokauden sisällä.
Injektiokohdassa saattaa satunnaisesti esiintyä kipua.
Joissakin tapauksissa voi yhden päivän ajan olla kuumetta, poikkeustapauksissa jopa kolmen päivän ajan.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Jos ruiskutat ainetta vahingossa itseesi, hakeudu viipymättä lääkäriin ja näytä tälle pakkausseloste tai päällysmerkintä.
Kuinka pitkän ajan
kuluttua
(varoaika)
eläin
jan kuluttua (varoaika) eläin voidaan teurastaa ja
liha
käyttää
ihmisravinnoksi?
Valmisteen varoaika on nolla vuorokautta.
Kuinka pitkän ajan kuluttua eläimestä voidaan lypsää maitoa ihmisravinnoksi?
Nolla vuorokautta.
Miksi Equilis Te on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Equilis Ten edut ovat sen riskejä suuremmat kuusikuukautisten ja sitä vanhempien hevosten immunisoinnissa jäykkäkouristusta vastaan kuolleisuuden estämiseksi.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Equilis Te - valmistetta varten.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän EPAR- arviointilausunnon kohdassa 6.
Sivu 2/ 3 ©EMEA 2008 Muita tietoja Equilis Te - valmisteesta Euroopan komissio myönsi Intervet International BV - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella
voimassa
olevan
myyntiluvan
Equilis
Tetä
varten
8.
heinäkuuta 2005.
Päällysmerkinnässä/ ulkopakkauksessa on tieto valmisteen reseptistatuksesta.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi lokakuussa 2008.
Sivu 3/ 3 ©EMEA 2008