# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käänteisluku
Jaa tekijöihin
Kertoma
=
Alaindeksi
Yläindeksi
Tieteellinen eksponentti
Muisti
x
Itseisarvo
Eksponentti
Tallenna
Korkojakso
_Laske
Nykyinen _arvo:
Säännöllinen _korkotaso:
Laskee yhteenlasketun korkojaksojen määrän, joka tarvitaan kasvattamaan sijoituksen nykyarvo tulevaan arvoon kiinteällä korkotasolla korkojaksojen yli.
_Tuleva arvo:
Kahdestialeneva arvonalennus
Laskee vähennysten määrän hankinnalle tietylle aikajaksolle kaksoispienennysten tasapainotusmenetelmää.
K_ustannus:
_Kesto:
_Maksujakso:
Tuleva arvo
Laskee sijoituksen tulevan arvon tasasuuruisten maksujen sarjan pohjalta jaksottaisella korkotasolla maksujaksojen määrän yli.
_Toistuva maksu:
Jaksojen _lukumäärä:
Bruttokate
Laskee tuotteen jälleenmyyntihinnan pohjautuen tuotteen hintaan ja haluttuun bruttokatteeseen.
_Marginaali:
Säännöllinen maksu
Laskee toistuvan lainanmaksun kokonaissumman, kun lyhennykset tehdään joka maksujakson lopuksi.
_Peruspääoma:
_Kausi:
Nykyinen arvo
Laskee sijoituksen nykyisen arvon pohjautuen sarjaan tasasuuruisia maksuja vähennettynä jaksottaisella korkotasolla maksujaksojen ajanjakson aikana.
Säännöllinen korkotaso
Laskee tarvittavan jaksottaisen koron, jolla sijoitus kasvaa tulevaan arvoon korkojaksojen määrän aikana.
Tasainen poistuma
_Kustannus:
_Maksu:
Laskee tasapoiston vähennykset hankinnasta yhdelle jaksolle. Tasapoiston menetelmässä vähennykset jakautuvat tasaisiin vähennyskuluihin hankinnan hyödyllisen eliniän ajaksi. Hyödyllinen elinikä on jaksojen määrä, tyypillisesti vuosia, jonka aikana hankinta poistetaan.
Vuosipoistomenetelmän vähennys
Laskee sallitun vähennyksen hankinnalle annetulle aikajaksolle käyttäen vuosipoistomenetelmää. Tämä menetelmä kiihdyttää vähennysvauhtia, joten suurempi vähennyskustannus tapahtuu aiemmissa jaksoissa. Hyödyllinen käyttöilka on jaksojen lukumäärä, tyypillisesti vuosia, jonka aikana hankinta poistetaan.
Maksuaika
Tuleva _arvo:
Laskee maksujaksojen määrän, joka tarvitaan annuiteetin ajan kasvamaan tulevaan arvoon jaksottaisella korkotasolla.
Ctrm
Ddb
Fv
Ehto
Syd
Sln
Taso
Pv
Pmt
Kate
Siirrä vasemmalle
Siirrä oikealle
Syötä merkki
Syötä merkin koodi
_Kirjain:
_Lisää
Tila
Perustila
Edistynyt
Taloustila
Ohjelmointi
Asetukset
Tietoja - Laskin
Ohje
Lopeta
Laskin
Suorita aritmeettisia, tieteellisiä tai talouslaskutoimituksia
calculation;arithmetic;scientific;financial;laskenta;laskut;laskutoimitus;aritmetiikka;aritmeettinen;tieteellinen;tiede;talous;talouslaskut;
Tarkkuusarvo
Pilkun jälkeen näytettävien numeroiden määrä.
Sanakoko
Bittioperaatioissa käytettyjen sanojen koko
Lukukanta
Numeerinen kantaluku
Näytä tuhaterottimet
Ilmoittaa näytetäänkö suurilla luvuilla tuhaterottimet.
Näytä nollat lopussa
Ilmoittaa näytetäänkö desimaalierottimen jälkeisiä nollia arvolle.
Lukumuoto
Numerojen näyttömuoto
Kulmayksiköt
Käytettävät kulmayksiköt
Painiketila
Laskimen toimintatila
Lähdevaluutta
Nykyisen laskutoimituksen valuutta
Kohdevaluutta
Valuutta, johon nykyinen lasku muutetaan
Lähdeyksiköt
Nykyisen laskutoimituksen yksiköt
Kohdeyksiköt
Yksikköjärjestelmä, johon tämänhetkinen lasku muutetaan
Arabiemiirikuntien dirhami
Australian dollari
Bulgarian leva
Bahrainin dinaari
Brunein dollari
Brasilian real
Botswanan pula
Kanadan dollari
CFA-frangi
Sveitsin frangi
Chilen peso
Kiinan yuan
Kolumbian peso
Tsekin kruunu
Tanskan kruunu
Algerian dinaari
Viron kruunu
Euro
Englannin punta
Hongkongin dollari
Kroatian kuna
Unkarin forintti
Indonesian rupia
Israelin uusi sekeli
Intian rupia
Iranin rial
Islannin kruunu
Japanin jeni
Etelä-Korean won
Kuwaitin dinaari
Kazakstanin tenge
Sri Lankan rupia
Liettuan litas
Latvian lati
Libyan dinaari
Mauritanian rupia
Meksikon peso
Malesian ringgit
Norjan kruunu
Nepalin rupia
Uuden-Seelannin dollari
Omanin rial
Perun uusi sol
Filippiinien peso
Pakistanin rupia
Puolan zloty
Qatarin rial
Uusi Romanian Leu
Venäjän rupla
Saudi-Arabian rial
Ruotsin kruunu
Singaporen dollari
Thaimaan baht
Tunisian dinaari
Turkin uusi liira
Trinidad ja Tobagon dollari (TTD)
Yhdysvaltain dollari
Uruguayn peso
Venezuelan bolívar
Etelä-Afrikan randi
Virhe: maksujaksojen määrän pitää olla positiivinen
Ohjetiedostoa ei voi avata
Lasse Liehu, 2013
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Tommi Vainikainen, 2004, 2008-2009
Sami Pesonen, 2003-2004
Mika Mononen, 2003

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 Heikki Kulhia https://launchpad.net/~hessuk
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto-deactivatedaccount
 T Kortehisto https://launchpad.net/~kortehisto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Laskin talous- ja tiedetilojen kera
Ratkaise annettu yhtälö
Aloita annetulla yhtälöllä
Näytä julkaisuversio
Pii [Ctrl+P]
Neperin luku
Alaindeksitila [Alt]
Yläindeksitila [Ctrl]
Tieteellinen eksponentti [Ctrl+E]
Lisää [+]
Vähennä [-]
Kerro [*]
Jaa [/]
Modulusjakolasku
Lisätoiminnot
Eksponentti [^ tai **]
Prosentti [%]
Kertoma [!]
Itseisarvo [|]
Kompeleksiluvun argumentti
Kompleksiluvun liittoluku
Juuri [Ctrl+R]
Neliöjuuri [Ctrl+R]
Logaritmi
Luonnollinen logaritmi
Sini
Kosini
Tangentti
Hyperbolinen sini
Hyperbolinen kosini
Hyperbolinen tangentti
Käänteisluku [Ctrl+I]
Totuusarvo JA
Totuusarvo TAI
Totuusarvo Ehdoton TAI
Totuusarvo EI
Kokonaisosa
Desimaaliosa
Reaalikomponentti
Imaginäärikomponentti
Yhden komplementti
Kahden komplementti
Katkaise
Ryhmän aloituskohta [(]
Ryhmän lopetuskohta [)]
Laske tulos
Jaa tekijöihin [Ctrl+F]
Tyhjennä näyttö [Esc]
Kumoa [Ctrl+Z]
Kahdestialeneva arvonalennus
Tilikausi
Vuosipoistomenetelmän vähennys
Tasapoisto
Neliö [Ctrl+2]
Binääri
Oktaali
Desimaali
Heksadesimaali
Pyöristys
Lattiafunktio
Kattofunktio
Etumerkki[degrees] in [radians]
yksikköön
Vaihda muunnosyksiköitä
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F
Ei perumishistoriaa
Ei palautettavaa historiaa
Ei kelpoa arvoa tallennettavaksi
Ylivuoto. Kokeile suurempaa sanakokoa
Tuntematon muuttuja '%s'
Funktiota '%s' ei ole määritelty
Tuntematon muunnos
Virheellinen lauseke kohdassa ”%s”
Virheellinen lauseke
Lasketaan
Tekijöihin jakamiseen vaaditaan kokonaisluku
Ei järkevää arvoa bittisiirrolle
Esitettävä arvo ei ole kokonaisluku
_Sulje
Luku_muoto:
Automaattinen
Kiinteä
Tiede
Insinööri
Näytä %d desimaa_lia
Näytä jälki_nollat
Näytä _tuhaterottimet
_Kulmayksikkö:
Asteet
Radiaanit
Gradiaanit
Sana_koko:
8 bittiä
16 bittiä
32 bittiä
64 bittiä
Argumenttia ei ole määritelty nollalle
Nollan potensseja ei ole määritelty negatiivisilla eksponenteilla
Nollan logaritmia ei ole määritelty
Tekijöihin jakaminen on määritelty vain luonnollisille luvuille
Nollalla jakamista ei ole määritelty
Modulusjakolasku on määritelty vain kokonaisluvuille
Tangenttia ei ole määritelty moninkertoja arvolle π (180°) lähtien arvosta π∕2 (90°)
Sinin käänteisarvoa ei ole määritelty muualla kuin välillä [-1, 1]
Kosinin käänteisarvoa ei ole määritelty muualla kuin välillä [-1, 1]
Hyperbolisen kosinin käänteisarvoa ei ole määritelty ykköstä pienemmille arvoille
Hyperbolisen tangentin käänteisarvoa ei ole määritelty muualla kuin välillä [-1, 1]
Totuusarvo JA on määritelty vain positiivisille kokonaisluvuille
Totuusarvo TAI on määritelty vain positiivisille kokonaisluvuille
Totuusarvo XOR on määritelty vain positiivisille kokonaisluvuille
Totuusarvo EI on määritelty vain positiivisille kokonaisluvuille
Siirto on mahdollista vain kokonaisluvuille
Juuri ei voi olla nolla
Nollan negatiivista juurta ei ole määritelty
Negatiivisen luvun n:ttä juurta ei ole määritelty parilliselle n:lle
Ylivuoto: tulosta ei voitu laskea
Nollan käänteislukua ei ole määritelty
Kulma
Pituus
Pinta-ala
Tilavuus
Paino
Kesto
Lämpötilaunit-format
%s astettaunit-symbols
aste,astetta,astunit-format
%s radiaaniaunit-symbols
radiaani,radiaaniaunit-format
%s gradiaaniaunit-symbols
gradiaani,gradiaania
Parsekunit-format
%s pcunit-symbols
valovuosi,valovuotta,pc
Valovuosiunit-format
%s valovuottaunit-symbols
valovuosi,valovuotta
Astronomiset yksikötunit-format
%s auunit-symbols
au
Meripeninkulmaunit-format
%s mpkunit-symbols
mpk
Mailiunit-format
%s mailiaunit-symbols
mailia,mailia
Kilometriunit-format
%s kmunit-symbols
kilometri,kilometriä,km
Kaapelinmittaunit-format
%s cmunit-symbols
Syliunit-format
%s jalkaaunit-symbols
Metriunit-format
%s munit-symbols
metri,metriä,m
Jaardiunit-format
%s jaardiaunit-symbols
jaardi,jaardia
Jalkaunit-format
%s jalkaaunit-symbols
jalka,jalkaa
Tuumaunit-format
%s tuumaaunit-symbols
tuuma,tuumaa
Senttimetriunit-format
%s cmunit-symbols
senttimetri,senttimetrit,cm
Millimetriunit-format
%s mmunit-symbols
millimetri,millimetriä,mm
Mikrometriunit-format
%s mikrometriäunit-symbols
mikrometri,mikrometriä
Nanometriunit-format
%s nmunit-symbols
nanometri,nanometriä,nm
Hehtaariunit-format
%s haunit-symbols
hehtaari,hehtaaria,ha
Aariunit-format
%s aariaunit-symbols
aari,aaria,a
Neliömetriunit-format
%s m²unit-symbols
m²
Neliösenttimetriunit-format
%s cm²unit-symbols
cm²
Neliömillimetriunit-format
%s mm²unit-symbols
mm²
Kuutiometriunit-format
%s m³unit-symbols
m³
Gallonaunit-format
%s gallonaaunit-symbols
gallona,gallonaa
Litraunit-format
%s lunit-symbols
litra,litraa,litra,litraa,l
Gallonaunit-format
%s galunit-symbols
gallona,gallonat,gal
Pintunit-format
%s pcunit-symbols
Millilitraunit-format
%s mlunit-symbols
millilitra,millilitrat,millilitra,millilitrat,ml,cm3
Mikrolitraunit-format
%s μLunit-symbols
mm³,μL,uL
Tonniunit-format
%s Tunit-symbols
tonni,tonnia
Kilogrammaunit-format
%s kgunit-symbols
kilogramma,kilogrammaa,kilogramma,kilogrammaa,kg
Paunaunit-format
%s lbunit-symbols
pauna, paunaa,lb
Unssiunit-format
%s ozunit-symbols
unssi,unssia
Grammaunit-format
%s gunit-symbols
gramma,grammaa,gramma,grammaa,g
Vuosiunit-format
%s vuottaunit-symbols
vuosi,vuotta
Päiväunit-format
%s päivääunit-symbols
päivä,päivää
Tuntiunit-format
%s tuntiaunit-symbols
tunti,tuntia
Minuuttiunit-format
%s minuuttiaunit-symbols
minuutti,minuuttia
Sekuntiunit-format
%s sunit-symbols
sekunti,sekuntia,s
Millisekuntiunit-format
%s msunit-symbols
millisekunti,millisekuntia
Mikrosekuntiunit-format
%s μsunit-symbols
mikrosekunti,mikrosekuntia,us,μs
Celsiusunit-format
%s ˚Cunit-symbols
degC,˚C
Fahrenheititunit-format
%s ˚Funit-symbols
degF,˚F
Kelvinunit-format
%s Kunit-symbols
K
Rankineunit-format
%s ˚Cunit-symbols
Valuutta
%s%%s
8-bittinen
16-bittinen
32-bittinen
64-bittinen
Käyttö:
 %s — Suorita matemaattisia laskelmia
Ohjevalitsimet:
 -v, --version Näytä julkaisun versio
 -h, -?, --help Näytä ohjevalitsimet
 --help-all Näytä kaikki ohjevalitsimet
 --help-gtk Näytä GTK+-valitsimet
GTK+-valitsimet:
 --class=LUOKKA Ikkunahallinnan käyttämä ohjelmaluokka
 --name=NIMI Ikkunahallinnan käyttämä ohjelman nimi
 --screen=RUUTU Käytettävä X-ruutu
 --sync Tee X-kutsut synkronisesti
 --gtk-module=MODUULIT Lataa lisäksi GTK+-moduulit
 --g-fatal-warnings Tee kaikista varoituksista kuolettavia
Argumentti --solve vaatii ratkaistavan yhtälön
Tuntematon argumentti ”%s”
Gcalctool on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa
GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free
Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai
(valintasi mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.

Gcalctoolia levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta
ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti
hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen.
Katso GNU GPL -lisenssistä lisää yksityiskohtia.

Gcalctoolin mukana pitäisi tulla kopio GNU GPL -lisenssistä; jos näin ei
ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Laskin
© 1986–2010 Gcalctoolin kehittäjät

_Laskin
_Sisältö