# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf – KDE: n ohjauskeskuksen TCP/ IP- asetusten säätömoduuli.
Lisäasetukset
Vaihda tilaa tavallisten ja lisäasetusten välillä
& OK
Toteuta muutokset
& Peruuta
Unohda muutokset
Määritetyn IP- osoitteen muoto on kelvoton.
Virheellinen IP- osoite
Määritetyn verkkopeitteen muoto on epäkelpo.
Määritetyn broadcast- osoitteen muoto on epäkelpo.
Virheellinen IP- osoite
Perusasetukset
Lisäasetukset
Sinun tulee ensin antaa alias.
Epäkelpo teksti
Sinun tulee lisätä vähintään yksi alias määritetylle IP- osoitteelle.
Puutteelliset aliastiedot
Muokkaa aliasta
Alias:
Lisää uusi alias
Ei voitu ladata verkon tietoja.
Asetustiedoston lukuvirhe
Sallittu
Estetty
Manuaalinen
Uusia asetuksia ei ole tallennettu. Haluatko ottaa asetukset käyttöön ennen poistumista?
Uusia asetuksia ei ole tallennettu
Muokkaa palvelinta
Aseta laite% 1
Ei voitu avata tiedostoa '/ etc/ sysconfig/ network lukemista varten.
Asetustiedostojen lukuvirhe.
Ei voitu avata tiedostoa '/ etc/ resolv. conf' lukemista varten.
Oletus- gateway: n IP- osoite on epäkelpo.
Virheellinen IP- osoite
Muuttaa laitteen tilaa
Sallitaan rajapinta% 1
Estetään rajapinta% 1
Ei voitu ottaa käyttöön taustaosaa verkkolaitteen tilan muuttamiseksi. Sinun tulee tehdä se käsin.
Virhe
Laitteen tilanvaihdossa tapahtui virhe. Sinun tulee muuttaa sitä käsin.
Laitteen tilaa ei voitu muuttaa
Lisää uusi staattinen kone
Muokkaa staattista konetta
Valittua tietoverkkoprofiilia ei voitu ladata.
Profiilin lukuvirhe
Ei voitu löytää tietoverkon tunnistusskriptejä. Asennus on mennyt jollain tavalla pieleen. Tarkista, että {KDE_ PATH} /% 1 - tiedosto on saatavilla.
Ei voitu löytää tietoverkon taustaosan komentojonoa.
Ei voitu suorittaa tietoverkon tunnistavia komentojonoja. Jokin meni vikaan asennuksessa.
Ei voitu käynnistää tietoverkon taustaosan komentojonoja.
XML- tiedostoa ei voitu tulkita.
Virhe tietoverkkorajapintojen listauksessa
Ei voitu avata tiedostoa / ohjelmaa/ verkkoa/ reittiä.
Ei voitu avata tiedostoa
Lataa tietoverkko uudelleen
Odota verkon uudelleen lataamista...
Ei voitu suorittaa tietoverkon tallennusskriptejä. Asennus on jollain tavalla viallinen.
Ethernet- verkkolaite
Langaton verkkolaite
XML- tiedostoa ei voitu tulkita.
Tuettuja alustaja ei voitu luetteloida. Asennus on jollain tavalla viallinen.
Ei voitu jäsentää tuettujen alustojen XML- tiedostoa (% 1).
KNetworkConf
(c) 2003– 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
Pääkehittäjä
Carlos Garnacho ja Gnome System Tools Team
Teki tietoverkon taustaosan, johon KNetworkConf perustuu.
Helio Chissini de Castro
Conectiva Linuxin tuki
Christoph Eckert
Dokumentoinnin ylläpitäjä ja saksan kääntäjä
David Sansome
Useita virheiden korjauksia ja ominaisuuksia
Gustavo Pichorim Boiko
Useita virheiden korjauksia ja Brasilian portugalin kääntäjä
Verkon asetukset Tässä modulissa voit määrittää TCP/ IP- asetukset.
Lisäasetukset
Laitteen lisätiedot
Aseta verkkolaitteen lisäasetukset
Kuvaus:
IP- osoite tai verkkolaite
Broadcast:
Anna yksinkertaisesti ihmisen ymmärtämä kuvaus tälle laitteelle
Broadcast on erikoisosoite. Kaikki tietoverkon laitteet vastaavat, jos paketti on lähetetty tähän osoitteeseen.
Aseta rajapinta
TCP/ IP- osoite
Verkon peite:
Verkon peite määrittää IP- numeroiden arvoalueen, joka luo tietoverkkoon aliverkon.
IP- osoite:
IP- osoite on verkkolaitteen yksilöllinen tunniste TCP/ IP- verkossa
Verkkolaitteen IP- osoite
Tässä sinun tulee antaa IP- osoite verkon rajapinnalle. Huomaa: Jos tietoverkkosi on yhdistetty Internetiin, sinun tulee antaa vain IP- osoitteet, jotka palveluntarjoajasi on antanut. Muussa tapauksessa sinun tulee antaa yksi IP- osoite, joka on varattu näkyvästi yksityiseen käyttöön. Käytä C- luokan verkkoa suurimmalle osalle yksityisistä tietoverkoista, jotka sallivat jopa 255 tietokonetta tietoverkkoosi. Käytä tietokoneillesi osoitteita kuten 192. 168. 1. 1, 192. 168. 1. 2 tai 192. 168. 1. 171. Luokan C tietoverkot: 192. 168. 0. 0 - 192. 168. 255. 25, esimerkiksi 192. 168. 0. 13. Luokan B tietoverkot: 172. 16. 0. 0 - 172. 31. 255. 255, esimerkiksi 172. 28. 2. 5 Luokan A tietoverkot: 10. 0. 0. 0 - 10. 255. 255. 255, esimerkiksi 10. 5. 12. 14 Varmistu, että kaikki tietokoneille antamasi IP- osoitteet ovat yksilöllisiä. Jos sama osoite on liitetty useampaan kuin yhteen verkkolaitteeseen, seuraa tästä ongelmia.
Verkkolaitteen aliverkkomaski
Anna haluttu aliverkon peite tälle rajapinnalle. Pienille yksityisille tietoverkoille 255. 255. 255. 0 on useimmiten järkevä oletusarvo. Kenttä vaihtuu ponnahduskentästä yhdistelmälaatikoksi heti, kun otat käyttöön sen alla olevat lisäasetukset.
255. 255. 255. 0
255. 255. 0. 0
255. 0. 0. 0
255. 255. 255. 128
255. 255. 255. 192
255. 255. 255. 240
255. 255. 255. 248
Käynnistysprotokolla, jota tämän verkkolaitteen tulisi käyttää
dhcp
bootp
Manuaalinen:
Käytä staattista IP- osoitetta. Käytä allaolevia kenttiä arvojen antamiseen
Asettaa rajapinnan käyttämään staattisia IP- asetuksia. Tässä tapausessa, käytä alleolevia kenttiä antaaksesi halutut arvot käsin.
Automaattinen:
Käytä dynaamista IP- osoitetta
Dynaamisen IP: n käyttäminen saa tämän laitteen hakemaan vapaan IP- osoitteen automaattisesti. Rajapinta yrittää yhdistää DHCP - tai BOOTP- palvelimelle käynnistysprosessin aikana. Rendevouzia ei tueta vielä.
Aktivoi tietokoneen käynnistyessä
Varmistaa, että tämä rajapinta aktivoituu käynnistymisen aikana
Varmistaa, että tämä rajapinta aktivoituu käynnistyksen aikana. Muussa tapausessa, sinun tulee aktivoida rajapinta käsin järjestelmään kirjautumisen jälkeen käynnistysprosessin jälkeen.
Langattomat asetukset
WEP- avain:
ESSID:
Lisää uusi nimipalvelin
Uuden nimipalvelimen IP- osoite
& Lisää
Lisää palvelin luetteloon
Unohda
Aliakset
& Lisää...
& Muokkaa...
& Poista
Tunnistaa nykyistä tietokonelaitteistoasi
Odota, tunnistaa nykyistä tietokonelaitteistosi....
Muuttaa rajapinnan tilaa
Otetaan liitäntä eth0 käyttöön...
Tietoverkon asetukset
Määritä TCP/ IP- asetukset
Muuta TCP/ IP- asetuksia
Tietoverkkorajapinnat
Saatavilla olevat tietoverkkorajapinnat
Asetettujen verkkorajapintojen luettelo
Rajapinta
IP- osoite
Protokolla
Tila
Kommentti
Aseta rajapintaa...
Muuta valitun laitteen asetuksia
Ota rajapinta käyttöön
Poista rajapinta käytöstä
Reitit
Oletus- gateway
Oletus- gatewayn IP- osoite
Laite:
Tietoverkon osoite, johon paketit lähetetään
Verkkoalueen nimijärjestelmä
Verkkoalueen nimipalvelimet
Siirrä valittu palvelin ylös luettelossa (suurempi etusija)
Siirrä valittu palvelin alas luettelossa (pienempi etusija)
Staattiset koneosoitteet
Koneen nimi:
Verkkoalueen nimi:
Verkkoprofiilit
Nimi
Käytössä
Saatavilla olevat verkkoprofiilit
& Käytä
& Luo uusi
& Poista
Odota, kunnes tietoverkko on ladattu uudelleen ja asetukset tulleet voimaan.
Järjestelmää ei tueta
Älä kysy uudelleen
Järjestelmäsi ei ole tuettu
Voit valita seuraavista tuetuista järjestelmistä, jos olet varma, että oma järjestelmäsi käyttäytyy samalla tavalla kuin valittu. Varmista tämä, sillä nykyiset verkkoasetuksesi voivat vioittua. NAME OF TRANSLATORS
Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi