# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 960
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
AZARGA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Azarga on?
Azarga on silmätippasuspensio, joka sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, brintsolamidia ja timololia.
Mihin Azargaa käytetään?
Azargaa käytetään vähentämään intraokulaarista painetta (IOP, silmänsisäistä painetta).
Sitä käytetään aikuisilla, joilla on avokulmaglaukooma (tauti, jossa silmänpaine kasvaa, koska neste ei pääse vuotamaan ulos silmästä) tai okulaarinen hypertensio (kun silmänpaine on normaalia korkeampi).
Azargaa käytetään, kun on kokeiltu yhtä vaikuttavaa ainetta sisältävää lääkehoitoa, joka ei ole vähentänyt IOP: tä riittävästi.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Azargaa käytetään?
Azargaa annetaan yksi tippa sairaaseen silmään kahdesti vuorokaudessa.
Suspensiota on ravistettava huolellisesti ennen käyttöä.
Miten Azarga vaikuttaa?
Kohonnut IOP vahingoittaa verkkokalvoa (valoherkkää pintaa silmän takaosassa) ja optista hermoa, joka lähettää signaalit silmästä aivoihin.
Tästä voi seurata vakava näön heikkeneminen ja jopa sokeus.
Laskemalla painetta Azarga vähentää vaurion riskiä.
Azarga sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, brintsolamidia ja timololia.
Ne vaikuttavat vähentämällä silmän kammionesteen tuotantoa.
Brintsolamidi on hiilihappoanhydraasin estäjä, joka estää bikarbonaatti- ioneja kehossa tuottavan hiilihappoanhydraasiksi kutsutun entsyymin toimintaa.
Kammionesteen tuotantoon tarvitaan bikarbonaattia.
Brintsolamidilla on ollut myyntilupa Euroopan unionin alueella Azoptin nimisenä vuodesta 2000.
Timololi on betasalpaaja, jota on yleisesti käytetty glaukooman hoitoon 1970- luvulta lähtien.
Kahden vaikuttavan aineen yhteisvaikutus on suurempi kuin kummankin aineen vaikutus yksin käytettynä.
Miten Azargaa on tutkittu?
Azargan vaikutuksia testattiin ensin kokeellisilla malleilla ennen ihmisillä tutkimista.
Azargaa on tutkittu kahdessa päätutkimuksessa, joissa oli mukana yhteensä 960 avokulmaglaukoomaa tai okulaarista hypertensiota sairastavaa aikuista.
Ensimmäinen oli kuuden kuukauden tutkimus, jossa Azargaa verrattiin brintsolamidiin ja timololiin yksin käytettynä 523 potilaan hoidossa.
Toinen oli 12 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 14 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. kuukauden tutkimus, jossa Azargaa verrattiin timololin ja dortsolamidin (toinen hiilihappoanhydraasin estäjä) yhdistelmään 437 potilaalla.
Molemmissa tutkimuksissa tehokkuuden pääasiallisena mittari oli IOP: n muutos hoidon ensimmäisten kuuden kuukauden aikana.
IOP mitattiin elohopeamillimetreinä (mmHg).
Mitä hyötyä Azargasta on havaittu tutkimuksissa?
Azarga oli tehokkaampi kuin kumpikaan vaikuttavista aineista yksin käytettynä ja yhtä tehokas kuin timololin ja dortsolamidin yhdistelmä.
Ensimmäisessä tutkimuksessa IOP laski noin 21 mmHg: stä 8, 0– 8, 7 mmHg Azargaa käyttävillä potilailla.
Vastaavat luvut olivat 5, 1– 5, 6 mmHg brintsolamidia käyttävillä ja 5, 7– 6, 9 mmHg timololia käyttävillä potilailla.
Toisessa tutkimuksessa IOP oli laskenut noin 8, 3 mmHg noin 26 mmHg: stä kuuden kuukauden jälkeen molemmissa potilasryhmissä.
Mitä riskejä Azargaan liittyy?
Azargan yleisimmät sivuvaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta) ovat dysgeusia (kitkerä tai epätavallinen maku suussa), näön sumentuminen, silmäkipu, silmän ärsytys ja roskan tunne silmissä.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Azargan ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Azargaa ei saa antaa potilaille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) vaikuttaville aineille tai jollekin muulle ainesosalle tai muille betasalpaajille (kuten eräät sydänlääkkeet) tai sulfonamideille (kuten eräät antibiootit).
Sitä ei saa antaa potilaille, joilla on  ollut astma  vaikea krooninen keuhkoahtaumatauti  tiettyjä sydänvaivoja  vaikea nenään ja hengitysteihin vaikuttava allergia  hyperkloreeminen asidoosi (liian suuren kloridimäärän aiheuttama veren liiallinen happamuus)  vaikeita maksaongelmia.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista rajoituksista.
Azarga sisältää bentsalkoniumkloridia, jonka tiedetään värjäävän pehmeitä piilolinssejä.
Siksi pehmeitä piilolinssejä käyttävien henkilöiden on noudatettava varovaisuutta.
Miksi Azarga on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea katsoi, että kahden vaikuttavan aineen yhdistäminen Azargassa yksinkertaistaa hoitoa ja auttaa potilaita noudattamaan hoitoa.
Komitea katsoi, että Azargan hyöty on sen riskejä suurempi IOP: n alentamisessa sellaisilla avokulmaglaukoomaa tai okulaarista hypertensiota sairastavilla aikuispotilailla, joiden IOP: ta monoterapia ei alenna riittävästi.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Azargaa varten.
Muita tietoja Azargasta Euroopan komissio myönsi Alcon Laboratories (UK) Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Azargaa varten 25. marraskuuta 2008.
Azargaa koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 10- 2008.
2/ 2