# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levyt
Hallitse levyasemia ja medioita
Tekijänoikeus © 2008–2012 Red Hat, Inc.
Tekijänoikeus © 2008–2012 David Zeuthen
Tarkastele, muokkaa ja hallitse levyjä sekä medioita
Ilkka Tuohela, 2009.

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
_Tietoja ohjelmasta Levyt
_Lopeta
_Muuta

_Nykyinen tunnuslause
Nä_ytä tunnuslauseet
Anna uusi tietojen suojaamiseen käytettävä tunnuslause
Va_hvista tunnuslause
Uusi _tunnuslause

_Aloita luonti...
_Nimi
Tallenna _kansioon
Valitse kansio
Kopioidaan tietoja levykuvalle...
_Luo

Osion _koko
Luotavan osion koko megatavuissa
Mt

Tiedostojärjestelmän luomiseen käytettävät valitsimet
_Tunnuslause:
N_äytä tunnuslause
_Tunnuslause

_Tyyppi
_Käynnistettävissä

_Nimike
Liitos_kohta
Tie_dostojärjestelmän tyyppi
Valittu tiedostojärjestelmän tyyppi
Pakan _nimi:
Ku_vakkeen nimi
Liitetty paikassa %s
Älä osioi

_Järjestelmäosio
_Käynnistettävissä
%s (vain luku)
P_iilotettu
Tie_dostojärjestelmä
_Alusta…

_Osiointi

Luo uusi osio...
Liitä tiedostojärjestelmä
Irrota tiedostojärjestelmä
Avataan asemaa
Virhe lukittaessa salattua laitetta
Aktivoi looginen taltio
Poista käytöstä looginen taltio
Virhe lukittaessa salattua laitetta
Lisätietoja
Poista osio...
_Alusta…
Luo levykuva...
Palauta levykuva...
Näytä SMART-tiedot...
_Alusta...
Muokkaa osion tyyppiä...
Muokkaa tiedostojärjestelmän nimikettä...
Vaihda tunnuslause...
Irrotetaan laitetta
Valitse laite
Malli
Sarjanumero
Maailmanlaajuinen nimi (WWN)
%s media
Koko
Arviointi
Avataan asemaa

Sisältö
Laite
Käytössä
Osion tyyppi
Tarkistetaan tiedostojärjestelmää

_Palautettava levykuva
Valitse palautettava levykuva
Kopioidaan tietoja laitteelle...
_Aloita palautus...
_Käynnistä levytesti...
_Pysäytä levytestit
Käynnistettynä:
Päivitetty
Lämpötila
Levytestin tulos
Itsearviointi:
Yleisarviointi:
Arvo
Päivitetty:
Tyyppi
Normalisoitu:
_Määreet
Laajennettu
Peru
_Avaa lukitus
Lukuvirhetiheys
Virhetiheys luettaessa raakadataa levyltä. Nollasta eroava arvo tarkoittaa ongelmaa joko levyn pinnassa tai luku- ja kirjoituspäissä
Läpivientiteho
Levyn keskimääräinen tehokkuus
Käynnistysviive
Levyn käynnistykseen kuluva aika
Käynnistys/sammutus -laskuri
Levyn käynnistysten ja sammutusten lukumäärä
Uudelleenvarattujen sektoreiden laskuri
Siirrettyjen sektorien lukumäärä. Kun kiintolevyssä huomataan luku-, kirjoitus- tai varmistusvirheen, merkitään sektori ”uudelleenvaratuksi” ja tiedot siirretään erityiselle varatulle alueelle (vara-alue)
Lukukanavamarginaali
Kanavamarginaali luettaessa tietoja.
Kelausvirheiden taso
Lukupään siirrossa tapahtuneiden virheiden taajuus
Lukupääsiirtojen suorituskyky
Keskimääräinen tehokkuus lukupäitä siirrettäessä
Käyttötunnit
Kuinka monta tuntia levy on ollut virrat päällä
Käynnistyksen uudelleenyrityslaskuri
Kuinka monta kertaa levyä yritettiin käynnistää uudestaan
Kalibrointiyritysten laskuri
Kuinka monta kertaa levyä on yritetty kalibroida
Virrankytkentöjen lukumäärä
Kuinka monta kertaa virrat on kytketty
Ohjelmallisten lukuvirheiden tiheys
Kuinka usein tapahtui ohjelmallisia virheitä luettaessa levyltä
Raportoidut korjaamattomat virheet
Lukumäärä virheille, joita ei voitu korjata laitteistotason ECC-korjauksella
Korkealta kirjoitusten laskuri
Kuinka monta kertaa lukupää on liikkunut normaalin toiminta-alueen ulkopuolella
Ilmavirran lämpötila
Levyn ilmavirran lämpötila
G-sense virhetaso
Iskukuormasta johtuva virhetiheys
Sammutusperäytymisten määrä
Sammutus- tai hätäperäytymiskertojen lukumäärä
Lataus/purku-kiertojen määrä
Kiertojen lukumäärä laskeutumisalueen sijaintiin
Levyn tämänhetkinen sisäinen lämpötila
Laitteiston ECC-pelastukset
ECC-lennosta korjattujen virheiden lukumäärä
Uudelleenvarausten laskuri
Uudelleensijoitusoperaatioiden lukumäärä. Tämän määreen raaka-arvo näyttää (onnistuneiden ja epäonnistuneiden) tiedonsiirtoyritysten yhteismäärän uudelleenvaratuilta sektoreilta vara-alueelle.
Nykyinen odottavien sektorien määrä
Uudelleensijoitusta odottavien sektoreiden lukumäärä. Jos joka sektori odottaa uudelleensijoitusta on sen jälkeen kirjoitettu tai luettu onnistuneesti, tämä arvo pienenee ja sektoria ei uudelleensijoiteta. Lukuvirheet sektorissa eivät uudelleensijoita sektoria, vaan se uudelleensijoitetaan epäonnistuneen kirjoitusyrityksen vuoksi
Ei korjattavissa olevien sektorien määrä
Ei korjattavissa olevien virheiden yhteismäärä luettaessa tai kirjoitettaessa sektoria. Tämän määreen arvon kasvu ilmaisee levypinnan vikoja ja/tai mekaanisen alijärjestelmän ongelmia
UDMA CRC-virhetaso
UDMA-tilan CRC-virheiden laskuri
Kirjoitusvirhetaso
Levylle kirjoituksessa tulleiden virheiden määrä (tai) monialuevirhetahti (tai) lentokorkeus
Pehmeiden lukuvirheiden taso
Radalta-pois virheiden lukumäärä
Dataosoitinmerkintöjen virheet
Dataosoitinmerkintöjen (Data Address Mark, DAM) virheiden lukumäärä (tai) valmistajakohtainen
Run Out -peruutus
ECC-virheiden lukumäärä
Ohjelmallisia ECC-korjauksia
Kuinka monta virhettä on korjattu ohjelmallisella ECC:llä
Lämpötilan kovuustaso
Lämpötilan kovuustason virheiden lukumäärä
Lentokorkeus
Lukupäiden korkeus levyn pinnasta
Käynnistyksen piikkivirta
Suurin virta, jota käytetään levyn käynnistykseen
Surinakierroksia
Levyn pyöräyttämiseen tarvittava surinarutiineiden lukumäärä
Offline-hakunopeus
Levyn hakunopeus offline-toimintojen aikana
Levysiirtymä
Levyn siirtymä on mahdollisesti seuraus kovasta iskusta varastossa lastatessa, seuraamus putoamisesta tai lämpötilasta
Iskukuormituksen aiheuttamien virheiden määrä tärähdystunnistimen mukaan
Käyttötunnit
Levyn käyttötunnit yleisessä toimintatilassa
Kuormitus/vapautus uudelleenyritysmäärä
Kuormitus asemalle lukuisten toistuvien toimintojen vuoksi kuten lukeminen, nauhoittaminen, lukupäiden siirto jne.
Kuormituskitka
Levyn kitkan aiheuttama kuormitus taltion mekaanisissa osissa
Kuormitussyklien kokonaismäärä
Sisäänlatausaika
Yleisaika aseman lataamiseksi
Vääntömomentin vahvistumislukumäärä
Levyn pyörimismomentin määrävaikutus
Virrankatkaisun peräytymistapahtumien määrä
GMR-päiden amplitudi
Lukupäiden tärinän amplitudi (GMR-pää) ajotilassa
Levyn lämpötila
Kestävyyttä jäljellä
Tehtyjen fyysisten pyyhintäsyklien määrä levyasemalla prosentteina suurimmasta aseman tukemasta fyysisten pyyhintäsyklien määrästä
Korjaamattomien ECC-laskuri
Korjaamattomien ECC-virheiden lukumäärä
Hyvien lohkojen taso
Saatavilla olevien varattujen lohkojen määrä prosentteina yhteensä varattujen lohkojen määrästä
Lukupään siirtoaikalaskuri
Kuinka pitkään lukupäätä on siirretty
Lukuvirheiden toistumistiheys
Lukuvirheiden määrä luettaessa levyltä
Ei kuvausta määreelle %d
HAJOAMASSA
Hajosi aiemmin
OK
%.0f° C / %.0f° F
N/A(Pre-Fail)
Vika on merkki levyn pian tapahtuvasta hajoamisesta (Pre-Fail)(Old-Age)
(Online)
Joka kerta tietoja kerättäessä (Online)(Not Online)
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)
Nimi
Kuvaus
(Pre-Fail)
(Old-Age)
(Online)
Joka kerta tietoja kerättäessä (Online)(Not Online)
Vain joutenollessa tehtävissä toiminnoissa (Not Online)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti suoritettiin onnistuneestismart-self-test-result
Viimeisin levytesti lopetettiinsmart-self-test-result
Viimeisin testi peruttiinsmart-self-test-result
Viimeisin testi valmistui onnistuneestismart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistuismart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (elektroniikka)smart-self-test-result
Viimeisin testi valmistui onnistuneestismart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (luku)smart-self-test-result
Viimeisin levytesti epäonnistui (fyysinen vika)smart-self-test-result
Levytesti käynnissä — %d% % jäljellä
Tuntematon (%s)
%s sitten
SMART ei ole tuettu
SMART ei ole päällä
LEVY RIKKOUTUU TODENNÄKÖISESTI PIAN
LEVYTESTI EPÄONNISTUI
Levyasemat
%s (%s)
Raja-arvo:
SMART-tietojen päivitys epäonnistui
Virhe luettaessa SMART-tietoja
Virhe luettaessa SMART-tietoja
TUNNISTE
Määre
Virhe vaihdettaessa nimiötä
Virhe luotaessa osiota
Tunnuslauseen vahvuusMarch 2, 1976 6:25AM
Virhe alustettaessa taltiota
Virhe luettaessa vakiovirhettä: %s
Laitteen avaaminen epäonnistui
Virhe liitettäessä laitetta
Tiedosto ”%s” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Ko_rvaa
Kopioidaan tietoja laitteelta
Yhteensopiva kaikkien järjestelmien ja laitteiden kanssa
FAT
Yhteensopiva useimpien järjestelmien kanssa
NTFS
Yhteensopiva Linux-järjestelmien kanssa
Ext4
Salattu, yhteensopiva Linux-järjestelmien kanssa
LUKS + Ext4
Tiedostojärjestelmän tyyppi
Uusi taltio
Virhe luotaessa osiota
Virhe luotaessa osiota
Laajennettu osio
Sisältää loogisia osiota
Luo laajennettu osio loogisille osioille.
Tämä on viimeisin ensisijainen osio joka voidaan luoda. Jos tarvitset useampia, voit tehdä tästä laajennetun osion.
Uusi taltio luodaan
Ei viallisia
Levyasemat
Muut laitteet230 MB
Laite230 MB
Avataan LUKS-laitteen lukitusta
Virhe asetettaessa nimikettä
MBR / DOS
Yhteensopiva kaikkien kanssa (FAT)
GPT
Ei osiointia
Tyhjä
Virhe alustettaessa levyasemaa
Haluatko varmasti alustaa levyn?
Varoitus: kaikki taltion sisältämät tiedot hukataan pysyvästi.
_Alusta
Virhe alustettaessa taltiota
Haluatko varmasti alustaa taltion?
Liitä laitteen tiedostojärjestelmä
Virhe poistettaessa osiota
Virhe poistettaessa osiota
Virhe poistettaessa osiota
Heikko
Kohtalainen
Hyvä
Vahva
Tiedoston koon määrittäminen epäonnistui
Haluatko varmasti kirjoittaa levykuvan laitteelle?
Kaikki nykyiset tiedot poistetaan
_Poista
Kopioidaan tietoja laitteelle
Virhe lukittaessa salattua laitetta
Kaikki tiedostot
Levyvedokset (*.img, *.iso)
Alle minuutti
Osio %d: %svolume-grid
Osio %d
%s mediavolume-grid
Vapaa tilavolume-grid
Laajennettu osio
Tiedostojärjestelmävolume-grid
swap
Virhe liitettäessä laitetta
Virhe irrotettaessa levyasemaa
_Vapauta
partition type
Tuntematon
Tiedostojärjestelmän tyyppiIn Use
Liitetty paikassa %sIn UseIn UseIn Use
EiIn UseIn Use
KylläMaster Boot Record" or "GUID Partition Table
Varaamaton tila (%s)
Varaamaton tila
Virhe luotaessa tiedostojärjestelmää
Virhe luotaessa tiedostojärjestelmää
Virhe poistettaessa osiota
Haluatko varmasti poistaa osion?
Kaikki osion tiedot menetetään
_Poista
Virhe avattaessa laitteen asemaa
Virhe lukittaessa salattua laitetta
Virhe käynnistettäessä RAID-pakkaa
Virhe pysäytettäessä RAID-pakkaa