# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Virtuaalinäppäimistö
Onko virtuaalinäppäimistö päällä.
Näytön suurennuslasi
Onko näytönsuurentaja päällä.
Näytönlukija
Onko näytönlukija päällä.
Pienin aikaväli millisekunteina
Soita äänimerkki, kun painallus hylätään
Soita äänimerkki, kun painallus hyväksytään
Käytä pohjaan jääviä näppäimiä
Suurennuskerroin
Värikylläisyys
Piirrä työpöydän tausta
Taustakuvan valinnat
Ensisijainen väri
Toissijainen väri
Tiedostonhallinta hallitsee työpöytää
Oletuskalenteri
Kalenteri tarvitsee päätteen
Päätesovelus
Nykyinen syötelähde
Työkalupalkin tyyli
Valikoissa on kuvakkeet
Painikkeissa on kuvakkeet
Työkalupalkin kuvakkeiden koko
Kuvaketeema
Gtk+-teema
Gtk+:n näppäinsidosteemas
Oletuskirjasin
Gtk+:n käyttämän oletuskirjasimen nimi.
Tekstin skaalauskerroin
Asiakirjan kirjasin
Tasalevyinen kirjasin
Osoitinteema
Osoittimen koko
Näytetäänkö sekunnit kellossa
Näytä päivä kellossa
Jos tosi, päiväys näkyy kellossa ajan lisäksi.
Poista komentorivi käytöstä
Poista tiedostojen tallennusmahdollisuus levylle käytöstä
Poista tulostus käytöstä
Poista käyttäjän vaihto käytöstä
Poista näytön lukitseminen käytöstä
Estä käyttäjää lukitsemasta näyttöä.
Poista uloskirjautuminen käytöstä
Estä käyttäjää kirjautumasta ulos.
Salli uloskirjautuminen
Uloskirjaamiskomento
Salli käyttäjän vaihto
Ääniteeman nimi
Vaihda työtilaan 1
Vaihda työtilaan 2
Vaihda työtilaan 3
Vaihda työtilaan 4
Vaihda työtilaan 5
Vaihda työtilaan 5
Vaihda työtilaan 7
Vaihda työtilaan 8
Vaihda työtilaan 9
Vaihda työtilaan 10
Vaihda työtilaan 11
Vaihda työtilaan 12
Vaihda vasemmalla olevaan työtilaan
Vaihda oikealla olevaan työtilaan
Vaihda yllä olevaan työtilaan
Vaihda alla olevaan työtilaan
Piilota kaikki tavalliset ikkunat
Aktivoi ikkunavalikko
Koko näytön tila päälle/pois
Suurenna ikkuna
Palauta ikkuna
Pienennä ikkuna
Sulje ikkuna
Siirrä ikkunaa
Muuta ikkunan kokoa
Siirrä ikkuna työtilaan 1
Siirrä ikkuna työtilaan 2
Siirrä ikkuna työtilaan 3
Siirrä ikkuna työtilaan 4
Siirrä ikkuna työtilaan 5
Siirrä ikkuna työtilaan 6
Siirrä ikkuna työtilaan 7
Siirrä ikkuna työtilaan 8
Siirrä ikkuna työtilaan 9
Siirrä ikkuna työtilaan 10
Siirrä ikkuna työtilaan 11
Siirrä ikkuna työtilaan 12
Siirrä ikkuna vasemmalla olevaan työtilaan
Siirrä ikkuna oikealla olevaan työtilaan
Siirrä ikkuna yllä olevaan työtilaan
Siirrä ikkuna alla olevaan työtilaan
Suurenna ikkuna pystysuunnassa
Suurenna ikkuna vaakasuunnassa
Siirrä ikkuna vasempaan yläreunaan
Siirrä ikkuna oikeaan yläreunaan
Siirrä ikkuna vasempaan alareunaan
Siirrä ikkuna oikeaan alareunaan
Siirrä ikkuna näytön yläosaan
Siirrä ikkuna näytön alaosaan
Siirrä ikkuna näytön oikeaan laitaan
Siirrä ikkuna näytön vasempaan laitaan
Siirrä ikkuna näytön keskiosaan
Painikkeiden järjestys ikkunapalkissa
Ikkunan kohdistustila
Toiminto ikkunapalkkia kaksoisnapsauttaessa
Toiminto ikkunapalkkia keskimmäisellä painikkeella napsauttaessa
Toiminto ikkunapalkkia oikealla painikkeella napsauttaessa
Nykyinen teema
Teema määrittää ikkunoiden reunojen, valikkopalkkien yms. ulkonäön
Ikkunapalkin kirjasin
Työtilojen määrä
Työtilojen nimet
HTTP-välityspalvelimen portti
HTTP-välityspalvelimen käyttäjätunnus
HTTP-välityspalvelimen salasana
FTP-välipalvelimen nimi
FTP-välipalvelimena toimivan koneen nimi.
FTP-välityspalvelimen portti
SOCKS-välipalvelimen nimi
SOCKS-välipalvelimena toimivan koneen nimi.
SOCKS-välityspalvelimen portti