# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvakaappaukset
Nauhoita kuvakaappausvideo
Järjestelmä
Näytä viestialue
Kohdista aktiiviseen ilmoitukseen
Näytä kaikki sovellukset
Avaa sovellusvalikko
Gnome Shell
Ikkunanhallinta ja sovelluksien käynnistäminen
Gnome Shell -laajennusten asetukset
Hallitse Gnome Shell -laajennuksia
Ota käyttöön sisäiset kehittäjiä ja testaajia hyödyttävät työkalut Alt-F2:sta
Salli pääsy sisäiseen vianselvitys- ja monitorointityökaluun Alt-F2-ikkunan kautta.
Käyttöön otettavien laajennosten UUID:t
GNOMEn ikkunanhallinnan laajennuksilla on uuid-tunnisteominaisuus, ja tämä avain luettelee laajennukset, jotka ladataan. Niiden laajennosten, jotka halutaan ladata, on oltava tässä luettelossa. Tätä luetteloa voi muokata myös org.gnome.Shell-DBus-metodeilla EnableExtension ja DisableExtension.
Kerätäänkö sovellusten käytöstä tilastoja
Ikkunanhallinta seuraa normaalisti aktiivisia sovelluksia, jotta eniten käytetyt voidaan esittää (esim. käynnistimissä). Vaikka nämä tiedot pysyvät yksityisinä, voit silti haluta ottaa ominaisuuden pois käytöstä yksityisyyden vuoksi. Huomaa että pois kytkeminen ei poista aiemmin tallennettuja tietoja.
Luettelo työpöytätiedostojen tunnisteista lempisovelluksille
Näitä tunnisteita vastaavat sovellukset näytetään suosikkien alueella.
Luettelo luokista, jotka tulee esittää kansioina
Historia komentoikkunalle (Alt-F2)
Historia näyttölasi-ikkunalle
Näytä aina "Kirjaudu ulos"-valikkokohta käyttäjävalikossa.
Tämä avain ohittaa "Kirjaudu ulos"-valikkokohdan automaattisen piilotuksen "yksi käyttäjä, yksi istunto"-tilanteissa.
Muistetaanko salattujen tai etätiedostojärjestelmien liittämiseen tarvittava salasana
Näytä viikonpäivä kalenterissa
Jos tosi, näytä ISO-viikonpäivät kalenterissa.
Sovellusvalikon avaukseen käytettävä pikanäppäin
Sovellusvalikon avaukseen käytettävä pikanäppäin.
Näytä sovellukset -näkymän aktivoiva pikanäppäin
Yleisnäkymän Näytä sovellukset -näkymän avaukseen käytettävä pikanäppäin.
Viestialueen näyttämiseen/piilottamiseen tarkoitettu pikanäppäin
Viestialueen näyttämiseen/piilottamiseen tarkoitettu pikanäppäin.
Aktiiviseen ilmoitukseen kohdistava pikanäppäin
Aktiiviseen ilmoitukseen kohdistava pikanäppäin.
Kuvakaappausvideon nauhoitukseen/lopetukseen tarkoitettu pikanäppäin
Kuvakaappausvideon nauhoitukseen/lopetukseen tarkoitettu pikanäppäin.
Mitä näppäimistöä käytetään
Käytettävän näppäimistön tyyppi.
Kuvakaappausvideoiden kuvataajuus.
Nauhoituksesta tuloksena saatavan kuvakaappausvideon kuvataajuus kun käytössä on GNOMEn ikkunanhallinnan nauhoitin, kuvaa per sekunti.
Gstreamer-liukuhihna jolla kuvakaappausvideot pakataan
Asettaa GStreamer-liukuhihnan, jota käytetään nauhoitusten pakkaamiseen. Asetus noudattaa gst-launch-komennon syntaksia. Liukuhihnalla tulee olla yhdistämätön viemärialusta, jonne nauhoitettu video syötetään. Normaalisti sillä on yhdistämätön lähde, jonka tuloste kirjoitetaan tulostetiedostoon. Liukuhihna voi kuitenkin huolehtia itse tulosteesta - tätä voidaan käyttää vaikkapa lähettämään tuloste Icecast-palvelimelle shout2send- tai vastaavalla komponentilla. Jos tätä ei aseteta tai arvona on tyhjää, käytetään oletusliukuhihnaa. Oletusliukuhihna on tällä hetkellä ”videorate ! vp8enc quality=10 speed=2 threads=%T ! queue ! webmmux” ja nauhoittaa WEBM-muotoon VP8-koodekilla. %T korvautuu arvauksella parhaan suorituskyvyn antavasta säiemäärästä järjestelmässä.
Tiedostopääte kuvakaappausvideoiden tallentamiseen
Nauhoitetuille kuvakaappausvideoille valitaan yksikäsitteinen tiedostonimi nykyisen päivämäärän ja tämän tiedostopäätteen mukaisesti. Tiedostopääte tulisi vaihtaa mikäli nauhoitetaan eri tallennusmuotoon.
Sovelluskuvakkeen tila.
Määrittää kuinka ikkunat näytetään ikkunavaihtimessa. Mahdolliset arvot ovat 'thumbnail-only' (näyttää ikkunan pienoiskuvan), 'app-icon-only' (näyttää vain sovelluksen kuvakkeen) tai 'both'.
Kiinnitä modaali-ikkuna isäntäikkunaan
Tämä avain syrjäyttää avaimen org.gnome.mutter Gnome Shelliä käyttäessä.
Painikkeiden järjestys otsikkopalkissa
Tämä avain syrjäyttää avaimen org.gnome.desktop.wm.preferences Gnome Shelliä käyttäessä.
Käytä reunakiinnitystä tiputtaessa ikkunoita näytön reunoille
Työtilojen hallinta on dynaamista
Työtilat ainoastaan ensisijaisella näytöllä
Valitse muokattava laajennus alta.
Istunto…
Ei luettelossa?
Perubutton
Kirjaudu sisään
Seuraava
(esim. käyttäjä tai %s)
Käyttäjänimi:
Kirjautumisikkuna
Virta
Valmiustila
Käynnistä uudelleen
Sammutatitle
Tunnistautumisvirhe
(tai pyyhkäise sormella)
Komentoa ei löydy
Komentoa ei voi jäsentää:
”%s” suorittaminen epäonnistui:
Käytetyimmät
Kaikki
Uusi ikkuna
Poista suosikeista
Lisää suosikkeihin
%s on lisätty suosikkeihin.
%s on poistettu suosikeista.
Asetukset
Muuta työpöydän taustaa…event list time
Koko päiväevent list time
%H∶%Mevent list time
S M T W T F Sgrid sunday
la
malist tuesday
tilist wednesday
kelist thursday
pelist saturday
sulist monday
tolist friday
Ei merkintöjäcalendar heading
%A, %d. %Bta
%A, %d. %Bta %Y
Tänään
Huomenna
Tällä viikolla
Ensi viikolla
Erillinen asema yhdistetty
Erillinen asema irrotettu
Irrotettavat laitteet
Avaa käyttäen sovellusta %s
Poista asemasta
Salasana:
Uudelleen:
Yhdistä
Salasana:
Avain:
Henkilöllisyys:
Salaisen avaimen salasana:
Palvelu:
Langaton verkko vaatii tunnistautumisen
Langaton verkko %s vaatii salasanan tai salausavaimia.
Kiinteän 802.1X-yhteyden tunnistautuminen
Verkon nimi:
DSL-tunnistautuminen
PIN-koodi vaaditaan
Mobiililaajakaista vaatii PIN-koodin
PIN:
Mobiililaajakaistan verkkosalasana
Salasana vaaditaan kohteeseen %s yhdistämiseksi.
Tunnistautuminen vaaditaan
Ylläpitäjä
Tunnistauduthat didn't work
Tunnistautuminen epäonnistui. Yritä uudelleen.
Kuvakaappausvideo - %d %t
Kutsu
Soita
Tiedostonsiirto
Keskustelu
Palauta ääni
VaimennaYesterday" followed by a time string. i.e. "Yesterday, 14:30




%s on nyt nimeltään %s
Kutsu huoneeseen %s
%s kutsuu sinut huoneeseen %s
Kieltäydy
Hyväksy
Videopuhelu käyttäjältä %s
Puhelu käyttäjältä %s
VastaaAlice is sending you test.ogg
%s on lähettämässä sinulle tiedostoa %s
%s haluaisi saada luvan nähdä, milloin olet linjoilla
Verkkovirhe
Tunnistautuminen epäonnistui
Salausvirhe
Varmennetta ei annettu
Varmenteeseen ei luoteta
Varmenne on vanhentunut
Varmennetta ei ole aktivoitu
Varmenteen konenimiristiriita
Varmenteen sormenjälkiristiriita
Varmenne on itseallekirjoitettu
Tilaksi on asetettu ”poissa linjoilta”
Salaus ei ole käytettävissä
Varmenne ei kelpaa
Yhteys on evätty
Yhteyttä ei voida muodostaa
Yhteys on katkennut
Tämä tili on jo yhteydessä palvelimeen
Yhteys on korvattu uudella samaa resurssia käyttävällä yhteydellä
Tili on jo olemassa palvelimella
Palvelin on tällä hetkellä liian kiireinen käsittelemään yhteyttä
Varmenne on kumottu
Varmenne käyttää turvatonta salausmenetelmää
Palvelinvarmenne tai palvelinvarmenneketju on liian pitkä salauskirjastolle
Sisäinen virhe
Käyttäjään %s yhdistäminen epäonnistui
Näytä tili
Tuntematon syy
Ikkunat
Näytä sovellukset
Pikavalikko
Avaa kalenteri
Avaa kellot
Ajan & päiväyksen asetuksetTue 9:29 AM
%A, %d. %Bta %Ytitle
Kirjaa %s ulostitle
Kirjaudu ulos
Napsauta Kirjaudu ulos poistuaksesi näistä sovelluksista ja kirjautuaksesi ulos järjestelmästä.
Kirjaudutaan ulos järjestelmästä.button
Napsauta Sammuta poistuaksesi näistä sovelluksista ja sammuttaaksesi järjestelmän.
Sammutetaan järjestelmääbutton
Napsauta Käynnistä uudelleen poistuaksesi näistä sovelluksista ja käynnistääksesi järjestelmän uudelleen.
Käynnistetään järjestelmää uudelleen.
Asenna
Ladataanko ja asennetaanko ”%s” sivustolta extensions.gnome.org?
Näppäimistö
Laajennuksia ei asennettu
%s ei ole lähettänyt virheitä.
Piilota virheet
Näytä virheet
Käytössä
Ei käytössä
Virhe
Ei ajan tasalla
Noudetaan
Näytä lähde
Verkkosivusto
Avaa
Poista
Tyhjennä viestit
Ilmoitusasetukset
Ei viestejä
Viestialue
Järjestelmän tiedotprogram
Tuntematon
Kumoa
Yleisnäkymä
Kirjoita hakeaksesi…
LopetaActivitiesOverview
Toiminnot
Yläpalkki
toggle-switch-intl
Syötä komento
Sulje
Lukitse
Gnomen täytyy lukita näyttö
Lukitus epäonnistui
Lukitus estettiin sovelluksen toimesta
Etsitään…
Ei tuloksia.
Kopioi
Liitä
Näytä teksti
Piilota teksti
Salasana
Muista salasana
Avaa lukitus
Esteettömyys
Lähennys
Näytönlukija
Näyttönäppäimistö
Visuaaliset hälytykset
Pohjaan jäävät näppäimet
Hitaat näppäimet
Kimmonäppäimet
Hiirinäppäimet
Esteettömyysasetukset
Korkea kontrasti
Suuri tekstin koko
Bluetooth
Näkyvyys
Lähetä tiedostoja laitteelle…
Asenna uusi laite…
Bluetooth-asetukset
laite ei käytössä
Yhteys
katkaistaan yhteyttä…
yhdistetään…
Lähetä tiedostoja…
Näppäimistön asetukset
Hiiren asetukset
Ääniasetukset
Valtuutuspyyntö kohteesta %s
Laite %s pyytää pääsyä palveluun %s
Salli pääsy aina
Salli vain tällä kerralla
Hylkää
Paritusvahvistus kohteelle %s
Laite %s haluaa muodostaa parituksen tämän tietokoneen kanssa
Vahvista, täsmääkö PIN-koodi "%06d" laitteen koodin kanssa.
Täsmää
Ei täsmää
Parituspyyntö kohteelle %s
Kirjoita laitteella mainittu PIN-koodi.
OK
Äänenvoimakkuus, verkko, akku
<tuntematon>
ei käytössä
ei hallinnassa
tunnistautuminen vaaditaan
laiteohjelmisto puuttuu
kaapeli ei kytketty
ei käytettävissä
yhteys katkesi
Lisää…
Yhdistetty (yksityinen)
Kiinteä
Automaattinen, kiinteä
Mobiililaajakaista
Automaattinen, mobiililaajakaista
Automaattinen, puhelinverkko
Automaattinen: %s
Automaattinen: Bluetooth
Automaattinen: langaton
Verkko
Ota verkko käyttöön
Wi-Fi
Verkkoasetukset
Verkon hallinta
Yhteys epäonnistui
Verkkoyhteyden aktivointi epäonnistui
Verkko ei ole käytössä
Akku
Virranhallinta
Arvioidaan…
%d %s %d %s jäljellä
%d %%
Virtalähde
Kannettavan akku
UPS
Näyttö
Hiiri
Kämmentietokone
Matkapuhelin
Mediasoitin
Taulutietokone
Tietokonedevice
Äänenvoimakkuutta muutettu
Äänenvoimakkuus
Mikrofoni
Kirjaudu toisena käyttäjänä
Lukituksen avausikkuna
Tavoitettavissa
Kiireinen
Näkymätön
Poissa
Jouten
Ei linjoilla
Ilmoitukset
Vaihda käyttäjää
Asenna päivitykset ja käynnistä uudelleen
Pikaviestitilaksi asetetaan ”kiireinen”
Ilmoitukset, kuten keskusteluviestit, ovat nyt poissa käytöstä. Pikaviestitilaasi on muutettu, jotta muut tietävät, että et ehkä näe heidän viestejään.
Muita käyttäjiä on kirjautuneena.
Sammuttaminen saattaa aiheuttaa muiden käyttäjien menettävän tallentamattomia tietoja.
%s (etä)
%s (konsoli)
Sovellukset
Haku
Ei viisauksia tälle päivälle:
%s
%s, sanoo oraakkeli
%s on valmis
Evolution-kalenteri
Järjestelmän äänet
Tulosta versio
GDM:n kirjautumisruudussa käyttämä tila
Listaa mahdolliset tilat
Sovelluksen ”%s” käynnistäminen epäonnistui
Salasanat eivät täsmää.
Salasana ei voi olla tyhjä
Käyttäjä poistui tunnistautumisvalintaikkunasta
Laajennusevent list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p
Näytä näppäimistön asettelu
Kielen & alueen asetuksettitle
SOVELLUKSET
ASETUKSETevent list time
%H.%Mevent list time
%l.%M %p
Tilauspyyntö
Yhteysvirhe
Lähetetty
Lähetetty
Yhteys kohteeseen %s katkesi
Yhdistä uudelleen
ilmoitusalue
Selaa tiedostoja…
Virhe selattaessa laitetta
Pyydettyä laitetta ei voida selata, virhe on ”%s”
Lisää…
Langaton
VPN-yhteydet
Ei tavoitettavissa
Vaihda istuntoa
Järjestelmän asetukset
Suosikkiyllätyksesi
Yhdistynyt kuningaskunta
Oletus
käytöstä poistetut OpenSearch-tarjoajat
Laitteen ”%s” irrottaminen epäonnistui
Yritä uudelleen
SIJAINNIT JA LAITTEET
Kotikansio
%1$s: %2$s
Näytä aika sekuntien kera
Jos tosi, näytä sekunnit ajassa.
Näytä päivämäärä kellossa
Jos tosi, näytä päivämäärä kellossa ajan lisäksi.
YHTEYSTIEDOT
%a %d.%m., %H.%M.%S
%a %d.%m., %H.%M
%a %H.%M.%S
%a %H.%M
%a %d.%m., %I.%M.%S %p
%a %d.%m., %I.%M %p
%a %I.%M.%S %p
%a %I.%M %p
Yhdistä…
Väärä salasana, yritä uudelleen
%s on linjoilla.
%s on poissa linjoilta.
%s on poissa.
%s on kiireinen.
Piilotettu
Sammuta…
Verkkotilit
Lukitse näyttö
Kirjaudu ulos…