# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lä äk ev al m is te el la
1 LIITE I ei en VALMISTEYHTEENVETO ää m yy nt ilu pa a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Protopy 0, 03% voide
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 g Protopy 0, 03% voidetta sisältää 0, 3 mg takrolimuusia takrolimuusimonohydraattina (0, 03%).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
a 3.
LÄÄKEMUOTO
pa Voide
ilu Valkoinen, hieman kellertävä voide.
nt yy 4.
KLIINISET TIEDOT
m 4. 1 Käyttöaiheet
ää Kohtalaisen vaikean ja vaikean atooppisen ihottuman hoitoon aikuisille, jotka eivät ole saaneet riittävää vastetta tavanomaisista hoidoista tai joille konventionaaliset hoidot, kuten paikallisesti käytettävät kortikosteroidit, eivät sovi.
Kohtalaisen vaikean ja vaikean atooppisen ihottuman hoitoon en lapsille (2- vuotiaat tai sitä vanhemmat), jotka eivät ole saaneet riittävää vastetta tavanomaisista hoidoista, kuten paikallisesti käytettävistä kortikosteroideista. ei
4. 2 Annostus ja antotapa la
Protopyin saavat aloittaa lääkärit, joilla on kokemusta atooppisen ihottuman diagnosoinnista ja hoidosta. el te
Hoidon tulee olla ajoittaista eikä jatkuvaa. is
Protopy voidetta levitetään ohuelti hoidettavalle ihoalueelle.
Protopy voidetta voidaan käyttää kaikille ihoalueille, mukaan lukien kasvot, kaula ja taipeet, ei kuitenkaan limakalvoille.
Protopy voidetta ei saa m
käyttää okkluusiositeen alla (ks. kohta 4. 4). al
Kutakin ihoaluetta tulee hoitaa Protopyilla niin kauan, että iho vaikuttaa terveeltä, jonka jälkeen hoito ev
lopetetaan.
Tavallisesti paranemista tapahtuu viikon kuluessa hoidon aloittamisesta.
Jos kahden viikon hoidon jälkeen ei näy merkkejä paranemisesta, tulee harkita hoidon vaihtamista.
Protopy voidetta äk
voidaan käyttää lyhytaikaisessa ja jaksottaisesti pitkäaikaisessa hoidossa.
Kun ensimmäisiä merkkejä oireiden palautumisesta todetaan, hoito on aloitettava uudelleen.
Lä
Protopyin käyttöä alle 2- vuotiaille lapsille ei suositella, ennen kuin käytöstä on saatu lisätietoja.
Käyttö lapsilla (2- vuotiaat ja sitä vanhemmat) Hoito aloitetaan kahdesti päivässä annostelulla, jota jatketaan kolmen viikon ajan.
Tämän jälkeen annostelu harvennetaan kerran päivässä tapahtuvaksi, jota jatketaan kunnes ihottuma on parantunut (ks. kohta 4. 4).
Käyttö aikuisilla (16- vuotiaat ja sitä vanhemmat) Protopy voidetta on saatavilla kahta eri vahvuutta, Protopy 0, 03% ja Protopy 0, 1% voiteet.
Hoito tulee aloittaa Protopy 0, 1% voiteella, jota levitetään kahdesti päivässä ja hoitoa jatketaan kunnes ihottuma on parantunut.
Jos oireet uusiutuvat, tulee aloittaa uudelleen 2 kertaa päivässä annostelu Protopy 0, 1%
2 voiteella.
Annostelukertoja on pyrittävä harventamaan tai pyrittävä käyttämään miedompaa Protopy 0, 03% voidetta, jos kliininen tila sen sallii.
Käyttö iäkkäillä potilailla (65- vuotiaat ja vanhemmat) Mitään erityisiä tutkimuksia iäkkäillä potilailla ei ole tehty.
Tästä potilasryhmästä saadut kliiniset kokemukset eivät kuitenkaan ole osoittaneet tarvetta annoksen säätämiseen.
Koska kliinistä tehoa tutkittaessa hoito lopetettiin äkkiä, ei ole saatavilla tietoja annoksen vähittäisen pienentämisen vaikutuksesta uusiutumisen esiintyvyyttä vähentävästi.
4. 3 Vasta- aiheet
a Yliherkkyys yleisesti makrolideille, takrolimuusille tai apuaineille.
pa 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
ilu Protopyia ei pidä käyttää potilaille, joilla on synnynnäinen tai hankittu immuunivajavuustila tai jotka
nt saavat immunosupressiivista hoitoa.
yy Protopy voiteen vaikutusta lasten, erityisesti hyvin nuorten, immuunijärjestelmän kehittymiseen ei ole vielä tutkittu ja tämä tulee ottaa huomioon määrättäessä voidetta tälle ikäryhmälle (ks. kohta 4. 1).
m Protopy voidetta käytettäessä tulee minimoida ihon altistuminen auringonvalolle ja välttää
ää solariumista peräisin olevan ultravioletti valon (UV) käyttöä sekä psoraleenien ja UVB: n tai UVA: n yhdistelmähoitoa (PUVA) (ks. kohta 5. 3).
Lääkärin tulee neuvoa potilasta käyttämään riittäviä aurinkosuojamenetelmiä, kuten minimoimaan auringossaoloaika, käyttämään aurinkosuojavoiteita ja en suojaamaan ihoalue riittävällä vaatetuksella.
Protopy voidetta ei pidä levittää leesioihin, jotka ovat mahdollisesti maligneja tai premaligneja. ei
Perusvoiteita ei saa käyttää samalle alueelle kahteen tuntiin ennen tai jälkeen Protopy voiteen laittamista.
Muiden paikallisesti käytettävien valmisteiden samanaikaista käyttöä ei ole arvioitu. la
Systeemisten steroidien tai immunosuppressiivisten aineiden samanaikaisesta käytöstä ei ole kokemuksia. el te
Protopy voiteen tehoa ja turvallisuutta ei ole arvioitu kliinisesti infektoituneen atooppisen ihottuman hoidossa.
Ennen hoidon aloittamista Protopy voiteella, tulee kliinisesti infektoituneiden hoitoalueiden is
antaa parantua.
Atooppista ihottumaa sairastavat potilaat ovat alttiita ihon pinnallisille tulehduksille.
Protopy- hoitoon voi liittyä lisääntynyt herpes virus - infektion riski (herpes simplex ihottuma [eczema m
herpeticum], herpes simplex [yskänrokko], Kaposin varicelliforminen eruptio).
Jos näitä infektioita al
ilmenee, tulee arvioida Protopyin käyttöön liittyvien riskien ja hyödyn suhde.
Useita vuosia jatkuneella pitkäaikaishoidolla paikallisen immunosuppression vaara (mahdollisia ev
seurauksia infektiot ja ihon maligniteetit) on tuntematon (ks. kohta 5. 1). äk
Protopy sisältää vaikuttavana aineena takrolimuusia, joka on kalsineuriinin estäjä.
Annettaessa elinsiirtopotilaille systeemisesti sekä pitkäaikaista voimakasta immunosupressiohoitoa että Lä
kalsineuriinin estäjiä lymfooma - ja ihon maligniteettiriskin on todettu lisääntyneen.
Takrolimuusivoidetta saaneilla potilailla on todettu maligniteettia, mm. iho - ja muita lymfoomia sekä ihosyöpää (ks. kohta 4. 8).
Protopyia saaneilla atooppista dermatiittia sairastavilla potilailla ei ole todettu merkittäviä systeemisiä takrolimuusipitoisuuksia.
Kliinisistä kokeista on raportoitu harvoin (0, 8%) imusolmukesairauksista.
Pääosa näistä tapauksista liittyi infektioihin (iho, hengitystiet, hampaat) ja ne paranivat sopivalla antibioottihoidolla.
Immunosuppressiivista hoitoa (esim. systeeminen takrolimuusi) saavilla elinsiirtopotilailla on lisääntynyt riski saada lymfoomia; tämän takia Protopyia saavia potilaita, joille kehittyy imusolmukesairaus, tulee seurata ja varmistua, että sairaus parantuu.
Hoidon alussa todettava imusolmukesairaus tulee tutkia ja sitä tulee tarkkailla.
Jos imusolmukesairauksia esiintyy, on niiden
3 etiologia selvitettävä.
Etiologian ollessa epäselvä tai mononukleoosin yhteydessä, on harkittava Protopy hoidon keskeyttämistä.
Voiteen joutumista silmiin ja limakalvoille tulee välttää.
Jos voidetta vahingossa joutuu näille alueille, tulee se huolellisesti pyyhkiä ja/ tai huuhdella juoksevalla vedellä pois.
Protopy voiteen käyttöä okkluusiositeen alla ei ole tutkittu potilailla.
Okkluusiositeitä ei suositella.
Kuten minkä tahansa paikallisen lääkevalmisteen yhteydessä, potilaiden tulee pestä kätensä voiteen laittamisen jälkeen, ellei käsiä ole tarkoitus hoitaa.
Takrolimuusi metaboloituu suurelta osin maksassa ja vaikka pitoisuus veressä on paikallishoidon jälkeen matala, voidetta on käytettävä varoen potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaa (ks. kohta 5. 2).
a pa Protopy voiteen käyttöä ei suositella potilailla, joilla on geneettinen epidermaalisen esteen vaurio kuten Nethertonin syndrooma, koska on mahdollista, että takrolimuusin systeeminen imeytyminen on
ilu pysyvästi lisääntynyt.
Protopy voiteen turvallisuutta ei ole tutkittu potilailla, joilla on yleistynyt erytrodermia.
nt Varovaisuutta on noudatettava, jos Protopyia käytetään pitkäaikaisesti laajoille ihoalueille, erityisesti
yy lapsilla (ks. kohta 4. 2).
m 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
ää Virallisia interaktiotutkimuksia paikallisesti käytettävällä takrolimuusivoiteella ei ole tehty.
Koska takrolimuusi ei metaboloidu ihmisen iholla, voidaan olettaa, että merkittäviä takrolimuusin en metaboliaan vaikuttavia perkutaaneja interaktioita ei ole.
Systeemisesti käytettävä takrolimuusi metaboloituu maksassa sytokromi P450 3A4 (CYP3A4) ei
entsyymin vaikutuksesta.
Paikallisesti annosteltavan takrolimuusivoiteen systeeminen altistuminen on vähäistä (< 1, 0 ng/ ml) ja on epätodennäköistä, että samanaikaisesti annettavilla aineilla, joiden la
tiedetään olevan CYP3A4- inhibiittoreita, olisi vaikutusta.
Yhteisvaikutusten mahdollisuutta ei kuitenkaan voida sulkea pois ja siksi on noudatettava varovaisuutta, kun annetaan systeemisesti el
aineita, joiden tiedetään olevan CYP3A4 inhibiittoreita (esim. erytromysiini, itrakonatsoli, te
ketokonatsoli ja diltiatseemi) potilaille, joilla on laajalle levinnyt ja/ tai erytroderminen sairaus. is
Mahdollisia yhteisvaikutuksia rokotuksen ja Protopy voiteen laittamisen välillä ei ole tutkittu.
Koska on olemassa potentiaalinen riski rokotuksen epäonnistumisesta, rokotus tulee antaa ennen hoidon m
aloittamista tai hoitotauon aikana, jolloin viimeisen Protopyin annostelun ja rokottamisen väliin jää al
14 päivää.
Jos käytetään elävää heikennettyä rokotetta, tämä aika tulee pidentää 28 päivään tai on harkittava vaihtoehtoisten rokotteiden käyttämistä. ev
4. 6 Raskaus ja imetys äk
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja takrolimuusivoiteen käytöstä raskaana olevilla naisilla.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta systeemisen annostelun jälkeen (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista Lä
riskiä ihmisille ei tunneta.
Protopy voidetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Ihmisistä saadut tiedot osoittavat, että systeemisesti käytetty takrolimuusi erittyy äidinmaitoon.
Vaikka kliiniset tiedot osoittavat, että takrolimuusivoiteen systeeminen vaikutus on vähäistä, takrolimuusivoidetta käytettäessä ei suositella rintaruokintaa.
4 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Protopy voide annostellaan paikallisesti ja on epätodennäköistä, että sillä olisi vaikutusta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa noin 50% potilaista on kokenut haittavaikutuksena jonkin tyyppistä ihoärsytystä hoitoalueella.
Polttava tunne ja kutina olivat erittäin yleisiä.
Nämä haittavaikutukset olivat tavallisesti vaikeusasteeltaan lieviä tai kohtalaisia ja helpottuivat viikon kuluessa hoidon
a aloittamisesta.
Punoitus oli yleinen ihoärsytykseen liittyvä haittavaikutus.
Yleisesti havaittiin myös kuumotusta, kipua, parestesiaa ja ihottumaa annostuspaikassa.
Alkoholi- intoleranssi (kasvojen
pa punoitus tai ihoärsytys alkoholin nauttimisen jälkeen) oli tavallinen.
Potilaiden riski saada follikuliitti, akne ja herpes virus - infektioita voi lisääntyä.
ilu Alla on listattu systeemisen elinluokituksen mukaisesti haittavaikutukset, joiden voidaan epäillä
nt liittyvän hoitoon.
Esiintymistiheys on jaoteltu erittäin yleisiin (> 1/ 10), yleisiin (> 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinaisiin (> 1/ 1 000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa
yy haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
m Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Erittäin yleinen:
Annostuspaikan polttelu, annostuspaikan kutina
ää Yleinen:
Infektiot Yleinen:
Annostuspaikan kuumotus, annostuspaikan punoitus, annostuspaikan kipu, annostuspaikan ärtyminen, annostuspaikan parestesia, annostuspaikan ihottuma en Herpes virus - infektioita (herpes simplex ihottuma [eczema herpeticum], herpes simplex [yskänrokko], Kaposin varicelliforminen eruptio). ei
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt la
Yleinen:
Follikuliitti, kutina
Melko harvinainen:
Akne el te
Hermoston häiriöt Yleinen:
is
Parestesia ja tuntohäiriöt (liikaherkkätuntoisuus, polttava tunne)
m
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt Yleinen:
al
Alkoholi- intoleranssi (kasvojen kuumotus ja ihon ärsytys alkoholijuoman
nauttimisen jälkeen) ev
Seuraavista haittavaikutuksista on raportoitu valmisteen markkinoille tulon jälkeen:
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt:
Ruusufinni äk
Markkinoille tulon jälkeen: maligniteettia, mm. iho - ja muita lymfoomia sekä ihosyöpää on todettu Lä
takrolimuusivoidetta käyttävillä potilailla (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Paikallisen annostelun jälkeen on yliannos epätodennäköinen.
Jos valmistetta nautitaan, voivat yleiset tukitoimenpiteet olla paikallaan.
Näihin kuuluvat vitaalitoimintojen seuraaminen ja kliinisen statuksen havainnoiminen.
Oksettamista tai vatsahuuhtelua ei suositella voidepohjan ominaisuuksien vuoksi.
5 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut ihotautilääkkeet, ATC- koodi:
D11AX14
Vaikutusmekanismi ja farmakodynaamiset vaikutukset Takrolimuusin vaikutusmekanismia atooppisessa ihottumassa ei täysin ymmärretä.
Vaikka seuraavia havaintoja on tehty, ei näiden havaintojen kliinistä merkitystä atooppisessa ihottumassa tiedetä.
Sitoutumalla erityiseen sytoplasman immunofiiliin (FKBP12) takrolimuusi inhiboi kalsiumista riippuvia T- solu- singaalin välittymisjärjestelmiä, jolloin transkriptio estyy ja, IL- 2, IL- 3, IL- 4, IL- 5 ja
a muiden sytokiinien, kuten GM- CSF, TNF- α ja INF- γ, synteesi estyy.
In vitro takrolimuusi vähentää T- soluihin kohdistuvaa stimulatorista aktiivisuutta normaali ihosta
pa erillään olevissa Langerhansin soluissa.
Takrolimuusin on myös osoitettu inhiboivan inflammatoristen välittäjäaineiden vapautumista ihon syöttösoluista, basofiileista ja eosinofiileista.
ilu Eläimillä takrolimuusivoide helpottaa kokeellisia ja spontaaneja tulehdusreaktiomalleja, jotka vastaavat ihmisen atooppista ihottumaa.
Takrolimuusivoide ei ohentanut eläinten ihoa eikä aiheuttanut
nt ihon atrofiaa.
Atooppista dermatiittia sairastavilla potilailla iholeesioiden paraneminen takrolimuusivoide hoidon
yy aikana liittyi Fc- reseptorien vähenemiseen Langerhansin soluissa ja niiden T- soluihin kohdistuvan hyperstimulatorisen vaikutuksen heikkenemiseen.
Takrolimuusivoide ei vaikuta kollageenisynteesiin
m ihmisillä.
ää Tuloksia potilailla tehdyistä kliinisistä tutkimuksista Protopyin teho ja turvallisuus on arvioitu yli 13 500 takrolimuusivoiteella hoidetulla potilaalla faasien I- III kliinisissä tutkimuksissa.
Tässä esitetään neljän merkittävimmän tutkimuksen tulokset. en Kuuden kuukauden randomisoidussa kaksoissokko -, monikeskustutkimuksessa annosteltiin 0, 1% takrolimuusivoidetta kaksi kertaa päivässä aikuisille, joilla oli kohtalainen tai vaikea atooppinen ihottuma.
Hoitoa verrattiin paikalliseen kortikosteroidihoitoon (0, 1% hydrokortisonibutyraatti ei
vartalolle ja raajoille, 1% hydrokortisoniasetaatti kasvoille ja kaulaan).
Ensisijainen päätepiste oli vasteen suuruus kolmantena kuukautena.
Vaste määritettiin niiden potilaiden määränä, joilla la
paranemista tapahtui vähintään 60% mEASI: ssa (modifioitu ihottuma- alue ja vaikeusasteindeksi) lähtötason ja kolmen kuukauden välillä.
Vaste 0, 1% takrolimuusiryhmässä (71, 6%) oli merkittävästi el
suurempi kuin paikallista kortikosteroidihoitoa saaneessa ryhmässä (50. 8%; p < 0, 001; Taulukko 1). te
Kuuden kuukauden kuluttua saatu vaste oli verrattavissa kolmen kuukauden tuloksiin. is
Taulukko 1 Teho kolmantena kuukautena Paikallinen kortikosteroidihoito§ Takrolimuusi 0, 1% m
al
(N=485)
(N=487)
Vaste ≥ 60% paraneminen mEASI: ssa (ensisijainen ev
50, 8%
71, 6%
päätepiste) §§ Paraneminen ≥ 90%, lääkärin äk
28, 5%
47, 7%
yleisarvio § Paikallinen kortikosteroidihoito = vartalolle ja raajoille 0, 1% hydrokortisonibutyraatti, kasvoille ja Lä
kaulalle 1% hydrokortisoniasetaatti §§ Suurempi arvo = suurempi paraneminen
Useimpien haittavaikutusten esiintyvyys ja luonne olivat samanlaisia molemmissa hoitoryhmissä.
Ihon polttelua, herpes simplexiä, alkoholi- intoleranssia (kasvojen kuumotus ja ihon ärsytys alkoholijuoman nauttimisen jälkeen), ihon pistelyä, liikaherkkätuntoisuutta, aknea ja sieni- ihottumaa ilmeni useammin takrolimuusihoitoryhmässä.
Laboratorioarvoissa tai elintoiminnoissa ei ollut merkittäviä muutoksia kummassakaan ryhmässä tutkimuksen aikana.
Toisessa tutkimuksessa 2- 15 – vuotiaat lapset, joilla oli kohtalainen tai vaikea atooppinen ihottuma, saivat kaksi kertaa päivässä 3 viikon ajan 0, 03% takrolimuusivoidetta, 0, 1% takrolimuusivoidetta tai 1% hydrokortisoniasetaattivoidetta.
Ensisijainen päätepiste oli mEASI: n AUC (area under the curve)
6 prosentteina perustason keskiarvosta hoitojakson aikana.
Tämän randomisoidun kaksoissokko -, monikeskustutkimuksen tulokset osoittivat, että 0, 03% ja 0, 1% takrolimuusivoiteet olivat merkittävästi tehokkaampia (p < 0, 001, molemmilla) kuin 1% hydrokortisoniasetaattivoide (Taulukko 2).
Taulukko 2 Teho kolmannella viikolla
Hydrokortisoniasetaatti 1% (N=185)
Takrolimuusi 0, 03% (N=189)
Takrolimuusi 0, 1% (N=186)
Mediaani mEASI prosentteina perustason AUC: n keskiarvosta
64, 0%
44, 8%
39, 8%
a (ensisijainen päätepiste) §
pa Paraneminen ≥ 90%, 15, 7% lääkärin yleisarvio
38, 5%
48, 4%
ilu § Alhaisempi arvo = suurempi paraneminen
nt Paikallista ihon polttelua oli enemmän takrolimuusihoitoryhmässä kuin hydrokortisoniryhmässä.
Kutina väheni ajan kuluessa takrolimuusiryhmässä, mutta ei hydrokortisoniryhmässä.
yy Laboratorioarvoissa tai elintoiminnoissa ei ollut merkittäviä muutoksia kummassakaan ryhmässä tutkimuksen aikana.
m Kolmannessa randomisoidussa monikeskus -, kaksoissokkotutkimuksessa oli tarkoituksena arvioida
ää kerran päivässä tai kaksi kertaa päivässä annosteltavan 0, 03% takrolimuusivoiteen tehoa ja turvallisuutta verrattuna kahdesti päivässä annosteltavaan 1% hydrokortisoniasetaattivoiteeseen.
Tutkimus tehtiin lapsilla, joilla oli kohtalainen tai vaikea atooppinen ihottuma.
Hoidon kesto oli kolme en viikkoa.
Taulukko 3 Teho kolmannella viikolla ei
Hydrokortisoniasetaatti 1% la
Takrolimuusi 0, 03% kerran päivässä
Takrolimuusi 0, 03% kaksi kertaa päivässä
kaksi kertaa päivässä el
(N=207)
(N=210)
(N=207) Mediaani mEASI: n
47, 2% te
70, 0%
78, 7%
prosentuaalinen pieneneminen is
(ensisijainen m
päätepiste) § Paraneminen ≥ 90%, al
13, 6%
27, 8%
36, 7%
lääkärin yleisarvio § Suurempi arvo = suurempi paraneminen ev
Ensisijainen päätepiste määritettiin mEASI: n prosentuaalisena pienenemisenä perustasolta hoidon äk
loppuun.
Tilastollisesti merkittävästi parempi paraneminen osoitettiin kerran tai kahdesti päivässä annosteltavalla 0, 03% takrolimuusivoiteella verrattuna kahdesti päivässä annosteltavaan Lä
hydrokortisoniasetaattivoiteeseen (p < 0, 001, molemmissa).
Kahdesti päivässä annosteltava 0, 03% takrolimuusivoide oli tehokkaampi kuin kerran päivässä annosteltava (Taulukko 3).
Samanlainen kliinisesti merkittävä paraneminen oli nähtävissä ensisijaisessa päätepisteessä, joka määritettiin mEASI: n prosentuaalisena pienenemisenä perustasolta hoidon loppuun.
Paikallinen ihon polttelu oli voimakkaampaa takrolimuusivoideryhmässä kuin hydrokortisoniryhmässä.
Laboratorioarvoissa tai elintoiminnoissa ei ollut merkittäviä muutoksia kummassakaan ryhmässä tutkimuksen aikana.
Neljännessä tutkimuksessa noin 800 potilasta (2 – vuotiaita ja sitä vanhempia) saivat 0, 1% takrolimuusivoidetta jaksottaisesti tai jatkuvasti avoimessa, pitkäaikaisessa turvallisuustutkimuksessa neljän vuoden ajan, 300 potilasta saivat hoitoa vähintään kolme vuotta ja 79 potilasta vähintään 42
7 kuukautta.
Perustasolta tapahtuviin muutoksiin EASI: ssa ja kehon ihottuma- alueilla perustuen havaittiin atooppisen ihottuman paranemista iästä riippumatta kaikissa myöhemmissä ajankohdissa.
Lisäksi kliinisen tutkimuksen aikana ei havaittu todisteita tehon heikkenemisestä.
Yleisesti haittavaikutuksilla oli taipumusta vähentyä hoidon kestäessä kaikilla potilailla iästä riippumatta.
Kolme tavallisimmin havaittua haittavaikutusta olivat flunssan kaltaiset oireet (vilustuminen, nuha, influenssa, ylemmät hengitystietulehdukset jne.), kutina ja ihon polttelu.
Mitään haittavaikutuksia, joita ei olisi havaittu lyhyempi kestoisissa ja/ tai aikaisemmissa tutkimuksissa, ei havaittu tässä pitkäaikaistutkimuksessa.
5. 2 Farmakokinetiikka
a Kliiniset tiedot ovat osoittaneet, että takrolimuusin systeemiset pitoisuudet paikallisen annostelun jälkeen ovat alhaisia ja mitattavissa olevat pitoisuudet ohimeneviä.
pa Imeytyminen
ilu Terveillä vapaaehtoisilla tehdyt tutkimukset kerta- annoksella tai toistuvan annostelun tutkimukset takrolimuusivoiteella ovat osoittaneet, että takrolimuusin systeeminen altistus on vähäistä tai sitä ei
nt tapahdu lainkaan.
Useimmilla atooppista dermatiittia sairastavilla potilailla (aikuisia ja lapsia), joita hoidettiin kerta -
yy annoksella tai toistuvasti annostellulla takrolimuusivoiteella (0, 03 - 0, 1%), ja yli 5- kuukautisilla lapsilla, joita hoidettiin takrolimuusivoiteella (0, 03%), olivat veripitoisuudet < 1, 0 ng/ ml.
Havaitut
m 1, 0 ng/ ml ylittävän veripitoisuudet alenivat nopeasti.
Systeeminen altistus lisääntyy hoidettavan alueen suurentuessa.
Kuitenkin ihon parantuessa paikallisesti annostellusta takrolimuusista imeytynyt määrä
ää ja imeytymisnopeus molemmat pienenevät.
Aikuisilla ja lapsilla, joilla hoidettava ihoala on keskimäärin 50%, on Protopyista peräisin olevan takrolimuusin systeeminen altistus (esim.
AUC) noin 30 kertaa pienempi kuin munuais - ja maksasiirtopotilailla, jotka saavat immunosuppressiivisia en annoksia suun kautta.
Alhaisinta takrolimuusin veripitoisuutta, jolla on systeemistä vaikutusta, ei tiedetä.
Hoidettaessa potilaita (aikuisia ja lapsia) pitkiä aikoja (enintään vuoden ajan) takrolimuusivoiteella ei ei
havaittu merkkejä takrolimuusin systeemisestä kumuloitumisesta. la
Jakautuminen Koska takrolimuusivoiteen systeeminen altistuminen on vähäistä, ei takrolimuusin voimakkaalla el
proteiineihin sitoutumisella (> 98, 8%) ole oletettavasti kliinistä merkitystä. te
Paikallisen takrolimuusivoiteen annostelun jälkeen takrolimuusi jakautuu selektiivisesti ihoon ja kulkeutuminen verenkiertoon on minimaalista. is
Metabolia m
Ihmisen iholla tapahtuvaa takrolimuusin metaboliaa ei voida mitata.
Systeeminen takrolimuusi al
metaboloituu suurelta osin maksassa CYP3A4- entsyymin kautta. ev
Eliminaatio Laskimonsisäisesti annosteltuna takrolimuusin puhdistuma on osoittautunut vähäiseksi. äk
Keskimääräinen totaali- clearance on noin 2, 25 l/ h.
Systeemisen takrolimuusin maksapuhdistuma voi heiketä potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta tai potilailla, jotka saavat samanaikaisesti lääkkeitä, jotka ovat voimakkaita CYP3A4 inhibiittoreita.
Lä
Annosteltaessa voidetta toistuvasti paikallisesti arvioitiin takrolimuusin keskimääräiseksi puoliintumisajaksi aikuisilla 75 tuntia ja lapsilla 65 tuntia.
8 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvan annostelun toksisuus ja paikallinen siedettävyys Takrolimuusivoiteen tai voidepohjan toistuvaan paikalliseen annosteluun rotilla, kaneilla ja minisioilla liittyi lieviä ihomuutoksia kuten punoitusta, turvotusta ja näppylöitä.
Takrolimuusin pitkäaikainen paikallinen käyttö rotilla johti systeemiseen toksisuuteen, johon kuului munuais -, haima -, silmä ja hermostomuutoksia.
Muutokset aiheutuivat voimakkaasta systeemisestä altistuksesta jyrsijöillä, joka johtui takrolimuusin voimakkaasta imeytymisestä ihon läpi.
Ainoa systeeminen muutos, joka havaittiin minisioilla suurilla voidepitoisuuksilla (3%) oli hieman vähäisempi painon lisääntyminen naarailla.
Kanit ovat osoittaneet erityistä herkkyyttä laskimonsisäisesti annosteltavaa takrolimuusia kohtaan,
a palautuvia kardiotoksisia vaikutuksia on havaittu.
pa Mutageenisuus In vitro ja in vivo kokeissa ei ole tullut esille takrolimuusin genotoksisia vaikutuksia.
ilu Karsinogeenisyys
nt Systeemisissä karsinogeenisyyskokeissa hiirillä (18 kuukautta) ja rotilla (24 kuukautta) ei havaittu takrolimuusilla olevan karsinogeenisiä vaikutuksia.
yy Hiirillä tehdyssä 24- kuukauden ihokarsinogeenisyystutkimuksessa 0, 1% voiteella ei havaittu ihokasvaimia.
Samassa tutkimuksessa mitattiin lymfoomien määrän lisääntyneen, mikä liittyi suureen
m systeemiseen altistukseen.
Fotokarsinogeenisyystutkimuksessa karvattomia albinohiiriä hoidettiin jatkuvasti
ää takrolimuusivoiteella ja UV- säteillä.
Takrolimuusivoiteella hoidetuilla eläimillä havaittiin tilastollisesti merkittävä lyheneminen ajassa, joka kului ihokasvaimen kehittymiseen (suomusolukarsinooma) sekä kasvainten määrän lisääntyminen.
Epäselvää on johtuuko takrolimuusin en vaikutus systeemisestä immunosuppressiosta vai paikallisesta vaikutuksesta.
Ihmiseen kohdistuva riski ei ole poissuljettavissa, sillä paikallisen immunosupression mahdollisuutta takrolimuusivoiteen pitkäaikaiskäytössä ei tiedetä. ei
Lisääntymistoksisuus la
Alkio/ sikiö toksisuutta havaittiin rotilla ja kaneilla, mutta vain annoksilla, jotka aiheuttivat merkittävää toksisuutta emoille.
Urospuolisilla rotilla havaittiin sperman toimintahäiriöitä suurilla ihonalaisesti el
annetuilla takrolimuusiannoksilla. te is
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT m
6. 1 Apuaineet al
Valkovaseliini ev
Nestemäinen parafiini Propyleenikarbonaatti äk
Valkovaha Kiinteä parafiini Lä
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
9 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Laminaattiputki, jossa pienitiheyspolyetyleeninen sisäkerros ja valkea polypropyleeninen kierrekorkki.
Pakkauskoot:
10 g, 30 g ja 60 g.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
a Ei erityisvaatimuksia.
pa Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
ilu 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
nt Astellas Pharma GmbH
yy Neumarkter Str.
61 D- 81673 München
m Saksa
ää 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT en EU/ 1/ 02/ 202/ 001 EU/ 1/ 02/ 202/ 002 EU/ 1/ 02/ 202/ 005 ei la
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ el
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
28/ 02/ 2002 te
Uudistamispäivämäärä:
20/ 11/ 2006 is m
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ al
{PP/ KK/ VVVV} ev
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta äk
http: // www. emea. europa. eu Lä
10 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Protopy 0, 1% voide
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 g Protopy 0, 1% voidetta sisältää 1, 0 mg takrolimuusia takrolimuusimonohydraattina (0, 1%).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
a 3.
LÄÄKEMUOTO
pa Voide
ilu Valkoinen, hieman kellertävä voide.
nt yy 4.
KLIINISET TIEDOT
m 4. 1 Käyttöaiheet
ää Kohtalaisen vaikean ja vaikean atooppisen ihottuman hoitoon aikuisille, jotka eivät ole saaneet riittävää vastetta tavanomaisista hoidoista tai joille konventionaaliset hoidot, kuten paikallisesti käytettävät kortikosteroidit, eivät sovi. en 4. 2 Annostus ja antotapa ei
Protopyin saavat aloittaa lääkärit, joilla on kokemusta atooppisen ihottuman diagnosoinnista ja hoidosta. la
Hoidon tulee olla ajoittaista eikä jatkuvaa. el te
Protopy voidetta levitetään ohuelti hoidettavalle ihoalueelle.
Protopy voidetta voidaan käyttää kaikille ihoalueille, mukaan lukien kasvot, kaula ja taipeet, ei kuitenkaan limakalvoille.
Protopy voidetta ei saa is
käyttää okkluusiositeen alla (ks. kohta 4. 4). m
Kutakin ihoaluetta tulee hoitaa Protopyilla niin kauan, että iho vaikuttaa terveeltä, jonka jälkeen hoito al
lopetetaan.
Tavallisesti paranemista tapahtuu viikon kuluessa hoidon aloittamisesta.
Jos kahden viikon hoidon jälkeen ei näy merkkejä paranemisesta, tulee harkita hoidon vaihtamista.
Protopy voidetta ev
voidaan käyttää lyhytaikaisessa ja jaksottaisesti pitkäaikaisessa hoidossa.
Kun ensimmäisiä merkkejä oireiden palautumisesta todetaan, hoito on aloitettava uudelleen. äk
Protopyin käyttöä alle 2- vuotiaille lapsille ei suositella, ennen kuin käytöstä on saatu lisätietoja.
Lä
Käyttö aikuisilla (16- vuotiaat ja sitä vanhemmat) Protopy voidetta on saatavilla kahta eri vahvuutta, Protopy 0, 03% ja Protopy 0, 1% voiteet.
Hoito tulee aloittaa Protopy 0, 1% voiteella, jota levitetään kahdesti päivässä ja hoitoa jatketaan kunnes ihottuma on parantunut.
Jos oireet uusiutuvat, tulee aloittaa uudelleen 2 kertaa päivässä annostelu Protopy 0, 1% voiteella.
Annostelukertoja on pyrittävä harventamaan tai pyrittävä käyttämään miedompaa Protopy 0, 03% voidetta, jos kliininen tila sen sallii.
Käyttö iäkkäillä potilailla (65- vuotiaat ja vanhemmat) Mitään erityisiä tutkimuksia iäkkäillä potilailla ei ole tehty.
Tästä potilasryhmästä saadut kliiniset kokemukset eivät kuitenkaan ole osoittaneet tarvetta annoksen säätämiseen.
11 Koska kliinistä tehoa tutkittaessa hoito lopetettiin äkkiä, ei ole saatavilla tietoja annoksen vähittäisen pienentämisen vaikutuksesta uusiutumisen esiintyvyyttä vähentävästi.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys yleisesti makrolideille, takrolimuusille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Protopyia ei pidä käyttää potilaille, joilla on synnynnäinen tai hankittu immuunivajavuustila tai jotka saavat immunosupressiivista hoitoa.
a Protopy voidetta käytettäessä tulee minimoida ihon altistuminen auringonvalolle ja välttää
pa solariumista peräisin olevan ultravioletti valon (UV) käyttöä sekä psoraleenien ja UVB: n tai UVA: n yhdistelmähoitoa (PUVA) (ks. kohta 5. 3).
Lääkärin tulee neuvoa potilasta käyttämään riittäviä
ilu aurinkosuojamenetelmiä, kuten minimoimaan auringossaoloaika, käyttämään aurinkosuojavoiteita ja suojaamaan ihoalue riittävällä vaatetuksella.
Protopy voidetta ei pidä levittää leesioihin, jotka ovat
nt mahdollisesti maligneja tai premaligneja.
yy Perusvoiteita ei saa käyttää samalle alueelle kahteen tuntiin ennen tai jälkeen Protopy voiteen laittamista.
Muiden paikallisesti käytettävien valmisteiden samanaikaista käyttöä ei ole arvioitu.
m Systeemisten steroidien tai immunosuppressiivisten aineiden samanaikaisesta käytöstä ei ole kokemuksia.
ää Protopy voiteen tehoa ja turvallisuutta ei ole arvioitu kliinisesti infektoituneen atooppisen ihottuman hoidossa.
Ennen hoidon aloittamista Protopy voiteella, tulee kliinisesti infektoituneiden hoitoalueiden en antaa parantua.
Atooppista ihottumaa sairastavat potilaat ovat alttiita ihon pinnallisille tulehduksille.
Protopy- hoitoon voi liittyä lisääntynyt herpes virus - infektion riski (herpes simplex ihottuma [eczema herpeticum], herpes simplex [yskänrokko], Kaposin varicelliforminen eruptio).
Jos näitä infektioita ei
ilmenee, tulee arvioida Protopyin käyttöön liittyvien riskien ja hyödyn suhde.
Useita vuosia jatkuneella pitkäaikaishoidolla paikallisen immunosuppression vaara (mahdollisia la
seurauksia infektiot ja ihon maligniteetit) on tuntematon (ks. kohta 5. 1). el
Protopy sisältää vaikuttavana aineena takrolimuusia, joka on kalsineuriinin estäjä.
Annettaessa te
elinsiirtopotilaille systeemisesti sekä pitkäaikaista voimakasta immunosupressiohoitoa että kalsineuriinin estäjiä lymfooma - ja ihon maligniteettiriskin on todettu lisääntyneen. is
Takrolimuusivoidetta saaneilla potilailla on todettu maligniteettia, mm. iho - ja muita lymfoomia sekä m
ihosyöpää (ks. kohta 4. 8).
Protopyia saaneilla atooppista dermatiittia sairastavilla potilailla ei ole todettu merkittäviä systeemisiä takrolimuusipitoisuuksia. al
Kliinisistä kokeista on raportoitu harvoin (0, 8%) imusolmukesairauksista.
Pääosa näistä tapauksista ev
liittyi infektioihin (iho, hengitystiet, hampaat) ja ne paranivat sopivalla antibioottihoidolla.
Immunosuppressiivista hoitoa (esim. systeeminen takrolimuusi) saavilla elinsiirtopotilailla on äk
lisääntynyt riski saada lymfoomia; tämän takia Protopyia saavia potilaita, joille kehittyy imusolmukesairaus, tulee seurata ja varmistua, että sairaus parantuu.
Hoidon alussa todettava Lä
imusolmukesairaus tulee tutkia ja sitä tulee tarkkailla.
Jos imusolmukesairauksia esiintyy, on niiden etiologia selvitettävä.
Etiologian ollessa epäselvä tai mononukleoosin yhteydessä, on harkittava Protopy hoidon keskeyttämistä.
Voiteen joutumista silmiin ja limakalvoille tulee välttää.
Jos voidetta vahingossa joutuu näille alueille, tulee se huolellisesti pyyhkiä ja/ tai huuhdella juoksevalla vedellä pois.
Protopy voiteen käyttöä okkluusiositeen alla ei ole tutkittu potilailla.
Okkluusiositeitä ei suositella.
Kuten minkä tahansa paikallisen lääkevalmisteen yhteydessä, potilaiden tulee pestä kätensä voiteen laittamisen jälkeen, ellei käsiä ole tarkoitus hoitaa.
12 Takrolimuusi metaboloituu suurelta osin maksassa ja vaikka pitoisuus veressä on paikallishoidon jälkeen matala, voidetta on käytettävä varoen potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaa (ks. kohta 5. 2).
Protopy voiteen käyttöä ei suositella potilailla, joilla on geneettinen epidermaalisen esteen vaurio kuten Nethertonin syndrooma, koska on mahdollista, että takrolimuusin systeeminen imeytyminen on pysyvästi lisääntynyt.
Protopy voiteen turvallisuutta ei ole tutkittu potilailla, joilla on yleistynyt erytrodermia.
Varovaisuutta on noudatettava, jos Protopyia käytetään pitkäaikaisesti laajoille ihoalueille, erityisesti lapsilla (ks. kohta 4. 2).
a 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
pa Virallisia interaktiotutkimuksia paikallisesti käytettävällä takrolimuusivoiteella ei ole tehty.
ilu Koska takrolimuusi ei metaboloidu ihmisen iholla, voidaan olettaa, että merkittäviä takrolimuusin
nt metaboliaan vaikuttavia perkutaaneja interaktioita ei ole.
yy Systeemisesti käytettävä takrolimuusi metaboloituu maksassa sytokromi P450 3A4 (CYP3A4) entsyymin vaikutuksesta.
Paikallisesti annosteltavan takrolimuusivoiteen systeeminen altistuminen on
m vähäistä (< 1, 0 ng/ ml) ja on epätodennäköistä, että samanaikaisesti annettavilla aineilla, joiden tiedetään olevan CYP3A4- inhibiittoreita, olisi vaikutusta.
Yhteisvaikutusten mahdollisuutta ei
ää kuitenkaan voida sulkea pois ja siksi on noudatettava varovaisuutta, kun annetaan systeemisesti aineita, joiden tiedetään olevan CYP3A4 inhibiittoreita (esim. erytromysiini, itrakonatsoli, ketokonatsoli ja diltiatseemi) potilaille, joilla on laajalle levinnyt ja/ tai erytroderminen sairaus. en Mahdollisia yhteisvaikutuksia rokotuksen ja Protopy voiteen laittamisen välillä ei ole tutkittu.
Koska on olemassa potentiaalinen riski rokotuksen epäonnistumisesta, rokotus tulee antaa ennen hoidon ei
aloittamista tai hoitotauon aikana, jolloin viimeisen Protopyin annostelun ja rokottamisen väliin jää 14 päivää.
Jos käytetään elävää heikennettyä rokotetta, tämä aika tulee pidentää 28 päivään tai on la
harkittava vaihtoehtoisten rokotteiden käyttämistä. el
4. 6 Raskaus ja imetys te
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja takrolimuusivoiteen käytöstä raskaana olevilla naisilla.
Eläinkokeet is
osoittavat reproduktiivista toksisuutta systeemisen annostelun jälkeen (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta. m al
Protopy voidetta ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä. ev
Ihmisistä saadut tiedot osoittavat, että systeemisesti käytetty takrolimuusi erittyy äidinmaitoon.
Vaikka kliiniset tiedot osoittavat, että takrolimuusivoiteen systeeminen vaikutus on vähäistä, äk
takrolimuusivoidetta käytettäessä ei suositella rintaruokintaa.
Lä
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Protopy voide annostellaan paikallisesti ja on epätodennäköistä, että sillä olisi vaikutusta ajokykyyn tai kykyyn käyttää koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa noin 50% potilaista on kokenut haittavaikutuksena jonkin tyyppistä ihoärsytystä hoitoalueella.
Polttava tunne ja kutina olivat erittäin yleisiä.
Nämä haittavaikutukset olivat tavallisesti vaikeusasteeltaan lieviä tai kohtalaisia ja helpottuivat viikon kuluessa hoidon aloittamisesta.
Punoitus oli yleinen ihoärsytykseen liittyvä haittavaikutus.
Yleisesti havaittiin myös
13 kuumotusta, kipua, parestesiaa ja ihottumaa annostuspaikassa.
Alkoholi- intoleranssi (kasvojen punoitus tai ihoärsytys alkoholin nauttimisen jälkeen) oli tavallinen.
Potilaiden riski saada follikuliitti, akne ja herpes virus - infektioita voi lisääntyä.
Alla on listattu systeemisen elinluokituksen mukaisesti haittavaikutukset, joiden voidaan epäillä liittyvän hoitoon.
Esiintymistiheys on jaoteltu erittäin yleisiin (> 1/ 10), yleisiin (> 1/ 100, < 1/ 10) ja melko harvinaisiin (> 1/ 1 000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Erittäin yleinen:
Yleinen:
Annostuspaikan polttelu, annostuspaikan kutina Annostuspaikan kuumotus, annostuspaikan punoitus, annostuspaikan kipu,
a annostuspaikan ärtyminen, annostuspaikan parestesia, annostuspaikan ihottuma
pa Infektiot
ilu Herpes virus - infektioita (herpes simplex ihottuma [eczema herpeticum], herpes Yleinen: simplex [yskänrokko], Kaposin varicelliforminen eruptio).
nt Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
yy Yleinen:
Follikuliitti, kutina
Melko harvinainen:
Akne
m Hermoston häiriöt
ää Yleinen:
Parestesia ja tuntohäiriöt (liikaherkkätuntoisuus, polttava tunne)
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt en Yleinen:
Alkoholi- intoleranssi (kasvojen kuumotus ja ihon ärsytys alkoholijuoman nauttimisen jälkeen) ei
Seuraavista haittavaikutuksista on raportoitu valmisteen markkinoille tulon jälkeen:
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt:
Ruusufinni la
Markkinoille tulon jälkeen: maligniteettia, mm. iho - ja muita lymfoomia sekä ihosyöpää on todettu el
takrolimuusivoidetta käyttävillä potilailla (ks. kohta 4. 4). te
4. 9 Yliannostus is m
Paikallisen annostelun jälkeen on yliannos epätodennäköinen.
Jos valmistetta nautitaan, voivat yleiset tukitoimenpiteet olla paikallaan.
Näihin kuuluvat al
vitaalitoimintojen seuraaminen ja kliinisen statuksen havainnoiminen.
Oksettamista tai vatsahuuhtelua ei suositella voidepohjan ominaisuuksien vuoksi. ev äk
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET Lä
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut ihotautilääkkeet, ATC- koodi:
D11AX14
Vaikutusmekanismi ja farmakodynaamiset vaikutukset Takrolimuusin vaikutusmekanismia atooppisessa ihottumassa ei täysin ymmärretä.
Vaikka seuraavia havaintoja on tehty, ei näiden havaintojen kliinistä merkitystä atooppisessa ihottumassa tiedetä.
Sitoutumalla erityiseen sytoplasman immunofiiliin (FKBP12) takrolimuusi inhiboi kalsiumista riippuvia T- solu- singaalin välittymisjärjestelmiä, jolloin transkriptio estyy ja, IL- 2, IL- 3, IL- 4, IL- 5 ja muiden sytokiinien, kuten GM- CSF, TNF- α ja INF- γ, synteesi estyy.
14 In vitro takrolimuusi vähentää T- soluihin kohdistuvaa stimulatorista aktiivisuutta normaali ihosta erillään olevissa Langerhansin soluissa.
Takrolimuusin on myös osoitettu inhiboivan inflammatoristen välittäjäaineiden vapautumista ihon syöttösoluista, basofiileista ja eosinofiileista.
Eläimillä takrolimuusivoide helpottaa kokeellisia ja spontaaneja tulehdusreaktiomalleja, jotka vastaavat ihmisen atooppista ihottumaa.
Takrolimuusivoide ei ohentanut eläinten ihoa eikä aiheuttanut ihon atrofiaa.
Atooppista dermatiittia sairastavilla potilailla iholeesioiden paraneminen takrolimuusivoide hoidon aikana liittyi Fc- reseptorien vähenemiseen Langerhansin soluissa ja niiden T- soluihin kohdistuvan hyperstimulatorisen vaikutuksen heikkenemiseen.
Takrolimuusivoide ei vaikuta kollageenisynteesiin ihmisillä.
Tuloksia potilailla tehdyistä kliinisistä tutkimuksista
a Protopyin teho ja turvallisuus on arvioitu yli 13 500 takrolimuusivoiteella hoidetulla potilaalla faasien
pa I- III kliinisissä tutkimuksissa.
Tässä esitetään neljän merkittävimmän tutkimuksen tulokset.
Kuuden kuukauden randomisoidussa kaksoissokko -, monikeskustutkimuksessa annosteltiin 0, 1%
ilu takrolimuusivoidetta kaksi kertaa päivässä aikuisille, joilla oli kohtalainen tai vaikea atooppinen ihottuma.
Hoitoa verrattiin paikalliseen kortikosteroidihoitoon (0, 1% hydrokortisonibutyraatti
nt vartalolle ja raajoille, 1% hydrokortisoniasetaatti kasvoille ja kaulaan).
Ensisijainen päätepiste oli vasteen suuruus kolmantena kuukautena.
Vaste määritettiin niiden potilaiden määränä, joilla
yy paranemista tapahtui vähintään 60% mEASI: ssa (modifioitu ihottuma- alue ja vaikeusasteindeksi) lähtötason ja kolmen kuukauden välillä.
Vaste 0, 1% takrolimuusiryhmässä (71, 6%) oli merkittävästi
m suurempi kuin paikallista kortikosteroidihoitoa saaneessa ryhmässä (50. 8%; p < 0, 001; Taulukko 1).
Kuuden kuukauden kuluttua saatu vaste oli verrattavissa kolmen kuukauden tuloksiin.
ää Taulukko 1 Teho kolmantena kuukautena Paikallinen kortikosteroidihoito§ Takrolimuusi 0, 1% en
(N=485)
(N=487)
Vaste ≥ 60% paraneminen mEASI: ssa (ensisijainen
50, 8%
ei
71, 6%
päätepiste) §§
Paraneminen ≥ 90%, lääkärin
28, 5% la
47, 7%
yleisarvio el
§ Paikallinen kortikosteroidihoito = vartalolle ja raajoille 0, 1% hydrokortisonibutyraatti, kasvoille ja kaulalle 1% hydrokortisoniasetaatti te
§§ Suurempi arvo = suurempi paraneminen is
Useimpien haittavaikutusten esiintyvyys ja luonne olivat samanlaisia molemmissa hoitoryhmissä.
Ihon m
polttelua, herpes simplexiä, alkoholi- intoleranssia (kasvojen kuumotus ja ihon ärsytys alkoholijuoman nauttimisen jälkeen), ihon pistelyä, liikaherkkätuntoisuutta, aknea ja sieni- ihottumaa ilmeni useammin al
takrolimuusihoitoryhmässä.
Laboratorioarvoissa tai elintoiminnoissa ei ollut merkittäviä muutoksia kummassakaan ryhmässä tutkimuksen aikana. ev
Toisessa tutkimuksessa 2- 15 – vuotiaat lapset, joilla oli kohtalainen tai vaikea atooppinen ihottuma, saivat kaksi kertaa päivässä 3 viikon ajan 0, 03% takrolimuusivoidetta, 0, 1% takrolimuusivoidetta tai äk
1% hydrokortisoniasetaattivoidetta.
Ensisijainen päätepiste oli mEASI: n AUC (area under the curve) prosentteina perustason keskiarvosta hoitojakson aikana.
Tämän randomisoidun kaksoissokko -, Lä
monikeskustutkimuksen tulokset osoittivat, että 0, 03% ja 0, 1% takrolimuusivoiteet olivat merkittävästi tehokkaampia (p < 0, 001, molemmilla) kuin 1% hydrokortisoniasetaattivoide (Taulukko 2).
15 Taulukko 2 Teho kolmannella viikolla
Hydrokortisoniasetaatti 1% (N=185)
Takrolimuusi 0, 03% (N=189)
Takrolimuusi 0, 1% (N=186)
Mediaani mEASI prosentteina perustason AUC: n keskiarvosta (ensisijainen päätepiste) §
64, 0%
44, 8%
39, 8%
Paraneminen ≥ 90%, 15, 7% lääkärin yleisarvio
38, 5%
48, 4%
a § Alhaisempi arvo = suurempi paraneminen
pa Paikallista ihon polttelua oli enemmän takrolimuusihoitoryhmässä kuin hydrokortisoniryhmässä.
Kutina väheni ajan kuluessa takrolimuusiryhmässä, mutta ei hydrokortisoniryhmässä.
ilu Laboratorioarvoissa tai elintoiminnoissa ei ollut merkittäviä muutoksia kummassakaan ryhmässä tutkimuksen aikana.
nt Kolmannessa randomisoidussa monikeskus -, kaksoissokkotutkimuksessa oli tarkoituksena arvioida
yy kerran päivässä tai kaksi kertaa päivässä annosteltavan 0, 03% takrolimuusivoiteen tehoa ja turvallisuutta verrattuna kahdesti päivässä annosteltavaan 1% hydrokortisoniasetaattivoiteeseen.
m Tutkimus tehtiin lapsilla, joilla oli kohtalainen tai vaikea atooppinen ihottuma.
Hoidon kesto oli kolme viikkoa.
ää Taulukko 3 Teho kolmannella viikolla
Hydrokortisoniasetaatti
en
Takrolimuusi 0, 03%
Takrolimuusi 0, 03%
1% kaksi kertaa päivässä (N=207) ei
kerran päivässä (N=207)
kaksi kertaa päivässä (N=210)
Mediaani mEASI: n prosentuaalinen
47, 2%
la
70, 0%
78, 7%
pieneneminen el
(ensisijainen päätepiste) § te
Paraneminen ≥ 90%, lääkärin yleisarvio is
13, 6%
27, 8%
36, 7%
§ Suurempi arvo = suurempi paraneminen m
Ensisijainen päätepiste määritettiin mEASI: n prosentuaalisena pienenemisenä perustasolta hoidon al
loppuun.
Tilastollisesti merkittävästi parempi paraneminen osoitettiin kerran tai kahdesti päivässä annosteltavalla 0, 03% takrolimuusivoiteella verrattuna kahdesti päivässä annosteltavaan ev
hydrokortisoniasetaattivoiteeseen (p < 0, 001, molemmissa).
Kahdesti päivässä annosteltava 0, 03% takrolimuusivoide oli tehokkaampi kuin kerran päivässä annosteltava (Taulukko 3).
Samanlainen äk
kliinisesti merkittävä paraneminen oli nähtävissä ensisijaisessa päätepisteessä, joka määritettiin mEASI: n prosentuaalisena pienenemisenä perustasolta hoidon loppuun.
Paikallinen ihon polttelu oli Lä
voimakkaampaa takrolimuusivoideryhmässä kuin hydrokortisoniryhmässä.
Laboratorioarvoissa tai elintoiminnoissa ei ollut merkittäviä muutoksia kummassakaan ryhmässä tutkimuksen aikana.
Neljännessä tutkimuksessa noin 800 potilasta (2 – vuotiaita ja sitä vanhempia) saivat 0, 1% takrolimuusivoidetta jaksottaisesti tai jatkuvasti avoimessa, pitkäaikaisessa turvallisuustutkimuksessa neljän vuoden ajan, 300 potilasta saivat hoitoa vähintään kolme vuotta ja 79 potilasta vähintään 42 kuukautta.
Perustasolta tapahtuviin muutoksiin EASI: ssa ja kehon ihottuma- alueilla perustuen havaittiin atooppisen ihottuman paranemista iästä riippumatta kaikissa myöhemmissä ajankohdissa.
Lisäksi kliinisen tutkimuksen aikana ei havaittu todisteita tehon heikkenemisestä.
Yleisesti haittavaikutuksilla oli taipumusta vähentyä hoidon kestäessä kaikilla potilailla iästä riippumatta.
16 Kolme tavallisimmin havaittua haittavaikutusta olivat flunssan kaltaiset oireet (vilustuminen, nuha, influenssa, ylemmät hengitystietulehdukset jne.), kutina ja ihon polttelu.
Mitään haittavaikutuksia, joita ei olisi havaittu lyhyempi kestoisissa ja/ tai aikaisemmissa tutkimuksissa, ei havaittu tässä pitkäaikaistutkimuksessa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Kliiniset tiedot ovat osoittaneet, että takrolimuusin systeemiset pitoisuudet paikallisen annostelun jälkeen ovat alhaisia ja mitattavissa olevat pitoisuudet ohimeneviä.
Imeytyminen
a Terveillä vapaaehtoisilla tehdyt tutkimukset kerta- annoksella tai toistuvan annostelun tutkimukset takrolimuusivoiteella ovat osoittaneet, että takrolimuusin systeeminen altistus on vähäistä tai sitä ei
pa tapahdu lainkaan.
Useimmilla atooppista dermatiittia sairastavilla potilailla (aikuisia ja lapsia), joita hoidettiin kerta -
ilu annoksella tai toistuvasti annostellulla takrolimuusivoiteella (0, 03 - 0, 1%), ja yli 5- kuukautisilla lapsilla, joita hoidettiin takrolimuusivoiteella (0, 03%), olivat veripitoisuudet < 1, 0 ng/ ml.
Havaitut
nt 1, 0 ng/ ml ylittävän veripitoisuudet alenivat nopeasti.
Systeeminen altistus lisääntyy hoidettavan alueen suurentuessa.
Kuitenkin ihon parantuessa paikallisesti annostellusta takrolimuusista imeytynyt määrä
yy ja imeytymisnopeus molemmat pienenevät.
Aikuisilla ja lapsilla, joilla hoidettava ihoala on keskimäärin 50%, on Protopyista peräisin olevan takrolimuusin systeeminen altistus (esim.
AUC) noin
m 30 kertaa pienempi kuin munuais - ja maksasiirtopotilailla, jotka saavat immunosuppressiivisia annoksia suun kautta.
Alhaisinta takrolimuusin veripitoisuutta, jolla on systeemistä vaikutusta, ei
ää tiedetä.
Hoidettaessa potilaita (aikuisia ja lapsia) pitkiä aikoja (enintään vuoden ajan) takrolimuusivoiteella ei havaittu merkkejä takrolimuusin systeemisestä kumuloitumisesta. en Jakautuminen Koska takrolimuusivoiteen systeeminen altistuminen on vähäistä, ei takrolimuusin voimakkaalla ei
proteiineihin sitoutumisella (> 98, 8%) ole oletettavasti kliinistä merkitystä.
Paikallisen takrolimuusivoiteen annostelun jälkeen takrolimuusi jakautuu selektiivisesti ihoon ja la
kulkeutuminen verenkiertoon on minimaalista. el
Metabolia te
Ihmisen iholla tapahtuvaa takrolimuusin metaboliaa ei voida mitata.
Systeeminen takrolimuusi metaboloituu suurelta osin maksassa CYP3A4- entsyymin kautta. is
Eliminaatio m
Laskimonsisäisesti annosteltuna takrolimuusin puhdistuma on osoittautunut vähäiseksi. al
Keskimääräinen totaali- clearance on noin 2, 25 l/ h.
Systeemisen takrolimuusin maksapuhdistuma voi heiketä potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta tai potilailla, jotka saavat samanaikaisesti ev
lääkkeitä, jotka ovat voimakkaita CYP3A4 inhibiittoreita.
Annosteltaessa voidetta toistuvasti paikallisesti arvioitiin takrolimuusin keskimääräiseksi äk
puoliintumisajaksi aikuisilla 75 tuntia ja lapsilla 65 tuntia.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta Lä
Toistuvan annostelun toksisuus ja paikallinen siedettävyys Takrolimuusivoiteen tai voidepohjan toistuvaan paikalliseen annosteluun rotilla, kaneilla ja minisioilla liittyi lieviä ihomuutoksia kuten punoitusta, turvotusta ja näppylöitä.
Takrolimuusin pitkäaikainen paikallinen käyttö rotilla johti systeemiseen toksisuuteen, johon kuului munuais -, haima -, silmä ja hermostomuutoksia.
Muutokset aiheutuivat voimakkaasta systeemisestä altistuksesta jyrsijöillä, joka johtui takrolimuusin voimakkaasta imeytymisestä ihon läpi.
Ainoa systeeminen muutos, joka havaittiin minisioilla suurilla voidepitoisuuksilla (3%) oli hieman vähäisempi painon lisääntyminen naarailla.
Kanit ovat osoittaneet erityistä herkkyyttä laskimonsisäisesti annosteltavaa takrolimuusia kohtaan, palautuvia kardiotoksisia vaikutuksia on havaittu.
17 Mutageenisuus In vitro ja in vivo kokeissa ei ole tullut esille takrolimuusin genotoksisia vaikutuksia.
Karsinogeenisyys Systeemisissä karsinogeenisyyskokeissa hiirillä (18 kuukautta) ja rotilla (24 kuukautta) ei havaittu takrolimuusilla olevan karsinogeenisiä vaikutuksia.
Hiirillä tehdyssä 24- kuukauden ihokarsinogeenisyystutkimuksessa 0, 1% voiteella ei havaittu ihokasvaimia.
Samassa tutkimuksessa mitattiin lymfoomien määrän lisääntyneen, mikä liittyi suureen systeemiseen altistukseen.
Fotokarsinogeenisyystutkimuksessa karvattomia albinohiiriä hoidettiin jatkuvasti takrolimuusivoiteella ja UV- säteillä.
Takrolimuusivoiteella hoidetuilla eläimillä havaittiin
a tilastollisesti merkittävä lyheneminen ajassa, joka kului ihokasvaimen kehittymiseen
pa (suomusolukarsinooma) sekä kasvainten määrän lisääntyminen.
Epäselvää on johtuuko takrolimuusin vaikutus systeemisestä immunosuppressiosta vai paikallisesta vaikutuksesta.
Ihmiseen kohdistuva riski
ilu ei ole poissuljettavissa, sillä paikallisen immunosupression mahdollisuutta takrolimuusivoiteen pitkäaikaiskäytössä ei tiedetä.
nt Lisääntymistoksisuus
yy Alkio/ sikiö toksisuutta havaittiin rotilla ja kaneilla, mutta vain annoksilla, jotka aiheuttivat merkittävää toksisuutta emoille.
Urospuolisilla rotilla havaittiin sperman toimintahäiriöitä suurilla ihonalaisesti
m annetuilla takrolimuusiannoksilla.
ää 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT en 6. 1 Apuaineet
Valkovaseliini ei
Nestemäinen parafiini Propyleenikarbonaatti la
Valkovaha Kiinteä parafiini el te
6. 2 Yhteensopimattomuudet is
Ei oleellinen. m
6. 3 Kestoaika al
3 vuotta ev
6. 4 Säilytys äk
Säilytä alle 25°C.
Lä
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Laminaattiputki, jossa pienitiheyspolyetyleeninen sisäkerros ja valkea polypropyleeninen kierrekorkki.
Pakkauskoot:
10 g, 30 g ja 60 g.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
18 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61 D- 81673 München
a Saksa
pa 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
ilu EU/ 1/ 02/ 202/ 003
nt EU/ 1/ 02/ 202/ 004 EU/ 1/ 02/ 202/ 006
yy m 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
ää Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
28/ 02/ 2002 Uudistamispäivämäärä:
20/ 11/ 2006 en 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ei
{PP/ KK/ VVVV} la
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta el
http: // www. emea. europa. eu te is m al ev äk Lä
19 a pa ilu nt yy m ää LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA en VALMISTUSLUVAN HALTIJA
ev äk Lä
B. al
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT ei la el te is m
20 A ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Astellas Ireland Co.
Ltd., Killorglin, Co.
Kerry, Irlanti
B MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
a • MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN
pa LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
ilu Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
nt • EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
yy Ei oleellinen.
m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
21 a pa ilu nt yy m ää LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE en ei la el te is m al ev äk Lä
22 Lä äk ev al m is te el la
23 ei en ää A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
m yy nt ilu pa a ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PROTOPY 0, 03% VOIDE (10 g, 30 g, 60 g ULKOPAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Protopy 0, 03% Voide Takrolimuusimonohydraatti
a pa 2.
VAIKUTTAVA AINE
ilu 1 g voidetta sisältää:
0, 3 mg takrolimuusia (monohydraattina),
nt 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yy valkovaseliini, nestemäinen parafiini, propyleenikarbonaatti, valkovaha, kiinteä parafiini.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
ää Voide en 10 g 30 g ei
60 g la
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI el te
Iholle is
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. m
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN al
ULOTTUVILTA ev
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. äk
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
24 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61 D- 81673 München
a Saksa
pa 12.
MYYNTILUVAN NUMEROT
ilu EU/ 1/ 02/ 202/ 005 10 g
nt EU/ 1/ 02/ 202/ 001 30 g EU/ 1/ 02/ 202/ 002 60 g
yy m 13.
ERÄNUMERO
ää Erä:
{numero} en 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ei
Reseptilääke. la
15.
KÄYTTÖOHJEET el te
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA is
Protopy 0. 03% m al ev äk Lä
25 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
PROTOPY 0, 03% VOIDE (10 g PUTKILO)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI
Protopy 0, 03% Voide Takrolimuusimonohydraatti Iholle
a pa 2.
ANTOTAPA
ilu Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
nt 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
yy Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
m ää 4.
ERÄNUMERO en Erä:
{numero} ei
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ la
10 g el
6.
MUUTA te is
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. m
Säilytä alle 25°C. al
Astellas Pharma GmbH ev
Neumarkter Str.
61 D- 81673 München Saksa äk
EU/ 1/ 02/ 202/ 005 Lä
26 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PROTOPY 0, 03% VOIDE (30 g, 60 g PUTKILO)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Protopy 0, 03% Voide Takrolimuusimonohydraatti
a pa 2.
VAIKUTTAVA AINE
ilu 1 g voidetta sisältää:
0, 3 mg takrolimuusia (monohydraattina),
nt 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yy valkovaseliini, nestemäinen parafiini, propyleenikarbonaatti, valkovaha, kiinteä parafiini.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
ää Voide en 30 g 60 g ei la
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI el
Iholle te
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. is m
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN al
ULOTTUVILTA ev
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. äk
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
27 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61 D- 81673 München
a Saksa
pa 12.
MYYNTILUVAN NUMEROT
ilu EU/ 1/ 02/ 202/ 001 30 g
nt EU/ 1/ 02/ 202/ 002 60 g
yy 13.
ERÄNUMERO
m Erä:
{numero}
ää en 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke. ei la
15.
KÄYTTÖOHJEET el te is m al ev äk Lä
28 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PROTOPY 0, 1% VOIDE (10 g, 30 g, 60 g ULKOPAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Protopy 0, 1% Voide Takrolimuusimonohydraatti
a pa 2.
VAIKUTTAVA AINE
ilu 1 g voidetta sisältää:
1, 0 mg takrolimuusia (monohydraattina),
nt 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yy valkovaseliini, nestemäinen parafiini, propyleenikarbonaatti, valkovaha, kiinteä parafiini.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
ää Voide en 10 g 30 g ei
60 g la
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI el te
Iholle is
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. m al
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA ev
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. äk Lä
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
29 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
pa Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61
ilu D- 81673 München Saksa
nt yy 12.
MYYNTILUVAN NUMEROT
m EU/ 1/ 02/ 202/ 006 10 g EU/ 1/ 02/ 202/ 003 30 g
ää EU/ 1/ 02/ 202/ 004 60 g en 13.
ERÄNUMERO ei
Erä:
{numero} la
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU el
Reseptilääke. te is
15.
KÄYTTÖOHJEET m al
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ev
Protopy 0. 1% äk Lä
30 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
PROTOPY 0, 1% VOIDE (10 g PUTKILO)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI
Protopy 0, 1% Voide Takrolimuusimonohydraatti Iholle
a pa 2.
ANTOTAPA
ilu Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
nt 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
yy Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
m ää 4.
ERÄNUMERO en Erä:
{numero} ei
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ la
10 g el
6.
MUUTA te is
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. m
Säilytä alle 25°C. al
Astellas Pharma GmbH ev
Neumarkter Str.
61 D- 81673 München Saksa äk
EU/ 1/ 02/ 202/ 006 Lä
31 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PROTOPY 0, 1% VOIDE (30 g, 60 g PUTKILO)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Protopy 0, 1% Voide Takrolimuusimonohydraatti
a pa 2.
VAIKUTTAVA AINE
ilu 1 g voidetta sisältää:
1, 0 mg takrolimuusia (monohydraattina),
nt 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yy valkovaseliini, nestemäinen parafiini, propyleenikarbonaatti, valkovaha, kiinteä parafiini.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
ää Voide en 30 g 60 g ei la
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI el
Iholle te
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. is m
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN al
ULOTTUVILTA ev
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. äk
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 25°C.
32 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61 D- 81673 München
a Saksa
pa 12.
MYYNTILUVAN NUMEROT
ilu EU/ 1/ 02/ 202/ 003 30 g
nt EU/ 1/ 02/ 202/ 004 60 g
yy 13.
ERÄNUMERO
m Erä:
{numero}
ää en 14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke. ei la
15.
KÄYTTÖOHJEET el te is m al ev äk Lä
33 Lä äk ev al m is te el la
34 ei
en
B.
PAKKAUSSELOSTE
ää
PAKKAUSSELOSTE
m yy
nt ilu pa
a
Protopy 0, 03% voide Takrolimuusimonohydraatti
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
a haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
pa Tässä selosteessa esitetään:
ilu 1.
Mitä Protopy on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Protopyia
nt 3.
Miten Protopyia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset
yy 5.
Protopyin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
m ää 1.
MITÄ PROTOPY ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Protopyin vaikuttava aine, takrolimuusimonohydraatti, on immuunisysteemiin vaikuttava aine. en Protopy 0, 03% voidetta käytetään kohtalaisen vaikean ja vaikean atooppisen ihottuman (ekseeman) hoitoon aikuisilla, joilla perinteinen hoito ei ole auttanut riittävästi tai joille perinteinen hoito, kuten ei
paikallisesti käytettävät kortikosteroidit, ei sovi sekä lapsilla (2- vuotiaat ja sitä vanhemmat), joille perinteisistä hoidoista, esim. paikallisista kortikosteroideista, ei ole riittävästi apua.
Atooppisessa la
ihottumassa ihon immuunijärjestelmä ylireagoi ja aiheuttaa ihotulehduksen (kutinaa, punoitusta, kuivumista).
Protopy korjaa epänormaalia immuunivastetta ja helpottaa ihotulehdusta ja kutinaa. el te
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PROTOPYIA is
Älä käytä Protopyia m
- Jos olet allerginen (yliherkkä) takrolimuusille tai Protopyin jollekin muulle aineelle tai
al
makrolidiantibiooteille (esim. atsitromysiini, klaritromysiini, erytromysiini). ev
Ole erityisen varovainen Protopyin suhteen
- Protopy voidetta ei ole hyväksytty alle 2- vuotiaiden lasten hoitoon.
Tämän vuoksi sitä ei pidä
äk
käyttää tässä ikäryhmässä.
Ota yhteyttä lääkäriin.
- Protopy- hoidon vaikutusta lasten, erityisesti hyvin nuorten, immuunijärjestelmän kehittymiseen
Lä
ei ole tutkittu.
- Protopyin pitkäaikaiskäytön turvallisuudesta ei ole tietoja.
Erittäin harvoilla Protopy voidetta
käyttäneillä on todettu pahanlaatuisia kasvaimia (esim. iholla tai imusolmukkeissa).
Yhteyttä Protopy voiteeseen ei kuitenkaan ole osoitettu.
Jos Sinulla on märkiviä ihomuutoksia.
Älä käytä voidetta märkäisille alueille.
-
- Jos Sinulla on maksan vajaatoiminta.
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin käytät Protopyia.
- Ennen Protopyin käyttöä kerro lääkärillesi, jos sinulla on pahanlaatuisia ihomuutoksia
(kasvaimia) tai jos immuunijärjestelmäsi on minkä tahansa syyn vuoksi heikentynyt.
- Jos Sinulla on perinnöllinen ihosairaus kuten Nethertonin syndrooma tai kärsit yleistyneestä
erytrodermiasta (koko ihon tulehtunut punoitus ja hilseily).
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin käytät Protopyia.
- Ennen hoidon aloittamista kerro lääkärillesi, jos sinulla on turvonneita imusolmukkeita.
Jos
35 imusolmukkeesi turpoavat Protopy- hoidon aikana, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
- Kerro lääkärillesi Protopyin käytöstä ennen kuin sinulle annetaan rokotus.
Rokotusta ei tulisi
antaa hoidon aikana eikä jonkin aikaa Protopy- hoidon jälkeen.
Elävillä heikennetyillä rokotteilla (esim. tuhkarokko, sikotauti, vihurirokko tai suun kautta annettava poliorokote) odotusaika on 28 päivää ja inaktivoiduilla rokotteilla (esim. jäykkäkouristus, kurkkumätä, hinkuyskä ja influenssa) 14 päivää.
- Vältä ihon pitkäaikaista altistamista auringonvalolle tai keinotekoiselle ultraviolettivalolle
(kuten solarium).
Jos vietät aikaa ulkona Protopyin levittämisen jälkeen, käytä aurinkosuojavoiteita ja sopivia ilmavia vaatteita suojaamaan ihoa auringolta.
Pyydä lisäksi lääkäriäsi neuvomaan muita tarvittavia aurinkosuoja menetelmiä.
Jos sinulle määrätään valohoitoa, kerro lääkärillesi, että käytät Protopyia, koska Protopyia ei suositella käytettäväksi samanaikaisesti valohoidon kanssa.
a
- Vältä voiteen joutumista silmiin tai limakalvoille (suun tai nenän sisään).
pa Muiden lääkevalmisteiden ja kosmetiikan samanaikainen käyttö
ilu Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
nt Voit käyttää kosteuttavia voiteita ja kasvovesiä Protopy- hoidon aikana, mutta näitä valmisteita ei saa
yy käyttää kahteen tuntiin ennen tai jälkeen Protopyin levittämisen.
m Protopyin käyttöä samanaikaisesti muiden iholle käytettävien valmisteiden tai suun kautta otettavien kortikosteroidien (esim. kortisoni) tai immuunisysteemiin vaikuttavien lääkkeiden kanssa ei ole
ää tutkittu.
Ennen rokotteen saamista kerro lääkärillesi, että käytät Protopyia (katso kohta ” Ole erityisen en varovainen Protopyin suhteen ”).
Protopyin käyttö ruuan ja juoman kanssa ei
Käyttäessäsi Protopyia voi alkoholin juominen aiheuttaa ihon tai kasvojen kuumotusta ja punotusta. la
Raskaus ja imetys Älä käytä Protopyia, jos olet raskaana tai imetät. el
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä. te is
3.
MITEN PROTOPYIA KÄYTETÄÄN m
Käytä Protopyia juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, al
mikäli olet epävarma. ev
Levitä Protopyia ohut kerros hoidettavalle ihoalueelle. äk
Protopyia voidaan käyttää useimmille kehon osille, mukaan lukien kasvot ja kaula sekä kyynär - ja polvitaipeet.
Lä
Vältä voiteen käyttämistä nenän sisään, suuhun tai silmiin.
Jos voidetta joutuu jollekin näistä alueista, se tulee pyyhkiä välittömästi pois ja/ tai huuhdella juoksevalla vedellä.
Älä peitä hoidettavaa ihoaluetta siteellä äläkä kääreellä.
Pese kätesi Protopyin levittämisen jälkeen ellei tarkoitus ole hoitaa myös käsiä.
Varmistu, että ihosi on täysin kuiva kylvyn tai suihkun jälkeen ennen kuin levität Protopyia.
Lapset (2- vuotiaat ja sitä vanhemmat)
36 Levitä Protopyia kaksi kertaa päivässä, kerran aamulla ja kerran illalla, kolmen viikon ajan.
Tämän jälkeen voidetta käytetään kerran päivässä kullekin hoidettavalle ihoalueelle kunnes ihottuma on hävinnyt.
Aikuiset (16- vuotiaat ja sitä vanhemmat) Aikuisille potilaille on saatavilla kahta eri Protopy vahvuutta (Protopy 0, 03% ja Protopy 0, 1% voide).
Lääkärisi päättää kumpi vahvuus on sinulle paras.
Tavallisesti hoito aloitetaan Protopy 0, 1% voiteella, jota levitetään kaksi kertaa päivässä, kerran aamulla ja kerran illalla kunnes ihottuma on parantunut.
Jos oireet uusiutuvat, on aloitettava uudelleen 2 kertaa päivässä annostelu Protopy 0, 1% voiteella.
Riippuen hoidon vaikutuksesta ihottumaasi lääkärisi päättää voidaanko annostelukertoja harventaa tai käyttää miedompaa, 0, 03% Protopy voidetta.
a Hoida kutakin ihoaluetta niin kauan, että ihottuma on hävinnyt.
Paranemista on havaittavissa
pa tavallisesti viikon kuluessa.
Ellet havaitse paranemista kahden viikon kuluttua, harkitse lääkärisi kanssa muuta mahdollista hoitoa.
Protopy- hoito voidaan toistaa, jos oireet uusiutuvat.
ilu Jos vahingossa nielet voidetta
nt Jos olet vahingossa niellyt voidetta, ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin niin pian kuin mahdollista.
Älä yritä aikaan saada oksentamista.
yy Jos unohdat käyttää Protopyia
m Jos unohdat levittää voidetta oikeaan aikaan, levitä voidetta heti kun muistat ja jatka sitten kuten aikaisemmin.
ää Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. en 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET ei
Kuten kaikki lääkkeet, Protopykin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa. la
Noin puolella potilaista, jotka käyttävät Protopyia esiintyy jonkin tyyppistä ihoärsytystä paikassa, johon he ovat levittäneet voidetta.
Polttava tunne ja kutina ovat erittäin yleisiä (> 10%).
Nämä oireet el
ovat tavallisesti lieviä tai kohtalaisia ja menevät yleensä ohi viikon kuluessa Protopyia käytettäessä. te
Muita yleisiä (> 1%) haittavaikutuksia ovat punoitus, kuumotus, kipu, ihon herkistyminen (erityisesti kuumalle ja kylmälle), kihelmöinti, ihottuma, follikuliitti (punoittava ja tulehtunut karvatuppi) ja is
herpes virus - infektio (esim. yskänrokko, yleistynyt herpes simplex - infektio).
Kasvojen punoitus ja ihoärsytys alkoholin nauttimisen jälkeen on myös yleistä.
Akne on epätavallinen haittavaikutus. m
Ruusufinnistä ja ruusufinnin kaltaista ihottumista on myös raportoitu. al
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen erittäin harvoilla Protopy voidetta käyttäneillä on todettu pahanlaatuisia kasvaimia (esim. iholla tai imusolmukkeissa).
Yhteyttä Protopy voiteeseen ei ev
kuitenkaan ole toistaiseksi osoitettu tai poissuljettu. äk
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Lä
5.
PROTOPYIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä kotelossa ja voideputkessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän ” Käyt. viim. ” jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 25ºC.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
37 Lä äk ev al m is te el la
38 ei en ää m yy nt ilu pa a 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Protopy sisältää
- Vaikuttava aine on takrolimuusimonohydraatti.
1 g Protopy 0, 03% voidetta sisältää 0, 3 mg takrolimuusia (monohydraattina).
- Muut aineet ovat valkovaseliini, nestemäinen parafiini, propyleenikarbonaatti, valkovaha ja
kiinteä parafiini.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Protopy on valkoista tai hieman kellertävää voidetta.
Sitä on saatavilla 10 g, 30 g ja 60 g voideputkissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Protopyia on saatavilla kahta eri
a vahvuutta (Protopy 0, 03% ja Protopy 0, 1% voide).
pa Myyntiluvan haltija:
Astellas Pharma GmbH, Neumarkter Str.
61, D- 81673 München, Saksa.
ilu Valmistaja:
Astellas Ireland Co.
Ltd., Killorglin, County Kerry, Irlanti.
nt Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
yy België/ Belgique/ Belgien Astellas Pharma B. V.
Branch
Luxembourg/ Luxemburg Astellas Pharma B. V.
Branch
m Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50
Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50
ää B- 1070 Brüssel/ Bruxelles Tél/ Tel: +32 (0) 2 5580737
en
B- 1070 Brüssel/ Bruxelles Belgique/ Belgien Tél/ Tel: +32 (0) 2 5580737
България Астелас Фарма Юръп Б. В. / ЕВАГ
ei
Magyarország Astellas Pharma Kft.
ул.
„ Бигла ” 6 София 1407
la
Kelenhegyi út 43 H- 1118 Budapest
Teл.: + 359 2 862 53 72
el
Tel.: +36 (06) 1 3614673
Česká republika
te
Malta
Astellas Pharma s. r. o.
Meteor Centre Office Park is
Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61
Sokolovskà 100/ 94 m
D- 81673 München
CZ- 18600 Praha 8 Tel: +420 236 080300 al
Germanja Tel: +49 (0) 89 454406
Danmark ev
Nederland
Astellas Pharma a/ s Naverland 4 äk
Astellas Pharma B. V.
Elisabethhof 19
DK- 2600 Glostrup Tlf: +45 43 430355 Lä
NL- 2353 EW Leiderdorp Tel: +31 (0) 71 5455745
Norge Deutschland Astellas Pharma Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61 D- 81673 München Tel: +49 (0) 89 454401
Solbråveien 47 N- 1383 Asker Tlf: +47 6676 4600
39 Eesti AS Sirowa Tallinn Salve 2c EE- 11612 Tallinn Tel: +372 6 830700
Österreich Astellas Pharma Ges. m. b. H.
Linzer Straße 221/ E02 A- 1140 Wien Tel: +43 (0) 1 8772668
Ελλάδα Astellas Pharmaceuticals AEBE 10° χλμ.
Εθνικής Οδού Αθηνών- Λαμίας GR- 144 51, Μεταμόρφωση Αττικής
Polska Astellas Pharma Sp. z o. o. ul.
Poleczki 21 PL- 02- 822 Warszawa
a Τηλ: + 30 210 2812640
Tel.: +48 (0) 225451 111
pa Portugal España Astellas Farma, Lda.
Astellas Pharma S. A.
ilu Edifício Cinema Paseo del Club Deportivo n° 1 Bloque 14- 2a
Rua José Fontana, n. °1, 1°Andar
nt E- 28223 Pozuelo de Alarcón, Madrid Tel: +34 91 4952700
P- 2770- 101 Paço de Arcos Tel: +351 21 4401320
yy France
România
m Astellas Pharma S. A. S.
114 rue Victor Hugo
Astellas Pharma International Detalii de contact pentru Romania
ää F- 92300 Levallois Perret Tél: +33 (0) 1 55917500
en
Calea Bucurestilor 283 Otopeni 075100 - RO Tel: +40 350 37 42
Ireland Astellas Pharma Co.
Ltd.
ei
Slovenija Pharmaswiss d. o. o.
25, The Courtyard Kilcarbery Business Park, Clondalkin la
Wolfova 1 SI- 1000 Ljubljana
IRL- Dublin 22 Tel: +353 (0) 1 4671555
el
Tel: +386 1 2364700
te
Ísland Vistor hf.
is
Slovenská republika Astellas Pharma s. r. o., organizačná zložka
Hörgatúni 2 IS- 210 Garðabæ
m
Záborského 29 SK- 831 03 Bratislava
Sími: +354
535 7000 al
Tel: +421 2 4444 2157
Italia ev
Suomi/ Finland
Astellas Pharma S. p. A.
Via delle Industrie 1 äk
Algol Pharma Oy PL 13
I- 20061 Carugate (Milano) Tel: +39 (0) 2 921381 Lä
FIN- 02611 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: +358 9 50991
Κύπρος Astellas Pharmaceuticals AEBE 10° χλμ.
Εθνικής Οδού Αθηνών- Λαμίας GR- 144 51, Μεταμόρφωση Αττικής Τηλ: + 30 210 2812640
Sverige Astellas Pharma AB Haraldsgatan 5 S- 41314 Göteborg Tel: +46 (0) 31 7416160
40 Latvija AS Sirowa Riga Katrinas dambis 16 Riga, LV- 1045 Tel: +371 7 098 250
United Kingdom Astellas Pharma Ltd.
Lovett House Lovett Road, Staines Middlesex, TW18 3AZ- UK Tel: +44 (0) 1784 419615
Lietuva UAB Sirowa Vilnius Švitrigailos g.
11b
a LT- 03228 Vilnius Tel. +370 (5) 2394155
pa ilu Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
nt Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
yy m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
41 PAKKAUSSELOSTE
Protopy 0, 1% voide Takrolimuusimonohydraatti
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
a haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
pa Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Protopy on ja mihin sitä käytetään
ilu 2.
Ennen kuin käytät Protopyia 3.
Miten Protopyia käytetään
nt 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Protopyin säilyttäminen
yy 6.
Muuta tietoa
m 1.
MITÄ PROTOPY ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
ää Protopyin vaikuttava aine, takrolimuusimonohydraatti, on immuunisysteemiin vaikuttava aine. en Protopy 0, 1% voidetta käytetään kohtalaisen vaikean ja vaikean atooppisen ihottuman (ekseeman) hoitoon aikuisilla, joilla perinteinen hoito, kuten paikallisesti käytettävät kortikosteroidit, ei ole auttanut riittävästi tai joille perinteinen hoito ei sovi.
Atooppisessa ihottumassa ihon ei
immuunijärjestelmä ylireagoi ja aiheuttaa ihotulehduksen (kutinaa, punoitusta, kuivumista).
Protopy korjaa epänormaalia immuunivastetta ja helpottaa ihotulehdusta ja kutinaa. la el
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PROTOPYIA te
Älä käytä Protopyia is
- Jos olet allerginen (yliherkkä) takrolimuusille tai Protopyin jollekin muulle aineelle tai
makrolidiantibiooteille (esim. atsitromysiini, klaritromysiini, erytromysiini). m al
Ole erityisen varovainen Protopyin suhteen
- Protopy voidetta ei ole hyväksytty alle 2- vuotiaiden lasten hoitoon.
Tämän vuoksi sitä ei pidä
ev
käyttää tässä ikäryhmässä.
Ota yhteyttä lääkäriin.
- Protopyin pitkäaikaiskäytön turvallisuudesta ei ole tietoja.
Erittäin harvoilla Protopy voidetta
äk
käyttäneillä on todettu pahanlaatuisia kasvaimia (esim. iholla tai imusolmukkeissa).
Yhteyttä Protopy voiteeseen ei kuitenkaan ole osoitettu.
Lä
- Jos Sinulla on märkiviä ihomuutoksia.
Älä käytä voidetta märkäisille alueille.
- Jos Sinulla on maksan vajaatoiminta.
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin käytät Protopyia.
Ennen Protopyin käyttöä kerro lääkärillesi, jos sinulla on pahanlaatuisia ihomuutoksia
-
(kasvaimia) tai jos immuunijärjestelmäsi on minkä tahansa syyn vuoksi heikentynyt.
- Jos Sinulla on perinnöllinen ihosairaus kuten Nethertonin syndrooma tai kärsit yleistyneestä
erytrodermiasta (koko ihon tulehtunut punoitus ja hilseily).
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin käytät Protopyia.
- Ennen hoidon aloittamista kerro lääkärillesi, jos sinulla on turvonneita imusolmukkeita.
Jos
imusolmukkeesi turpoavat Protopy- hoidon aikana, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
- Kerro lääkärillesi Protopyin käytöstä ennen kuin sinulle annetaan rokotus.
Rokotusta ei tulisi
antaa hoidon aikana eikä jonkin aikaa Protopy- hoidon jälkeen.
Elävillä heikennetyillä rokotteilla (esim. tuhkarokko, sikotauti, vihurirokko tai suun kautta annettava poliorokote)
42 odotusaika on 28 päivää ja inaktivoiduilla rokotteilla (esim. jäykkäkouristus, kurkkumätä, hinkuyskä ja influenssa) 14 päivää.
- Vältä ihon pitkäaikaista altistamista auringonvalolle tai keinotekoiselle ultraviolettivalolle
(kuten solarium).
Jos vietät aikaa ulkona Protopyin levittämisen jälkeen, käytä aurinkosuojavoiteita ja sopivia ilmavia vaatteita suojaamaan ihoa auringolta.
Pyydä lisäksi lääkäriäsi neuvomaan muita tarvittavia aurinkosuoja menetelmiä.
Jos sinulle määrätään valohoitoa, kerro lääkärillesi, että käytät Protopyia, koska Protopyia ei suositella käytettäväksi samanaikaisesti valohoidon kanssa.
- Vältä voiteen joutumista silmiin tai limakalvoille (suun tai nenän sisään).
Muiden lääkevalmisteiden ja kosmetiikan samanaikainen käyttö
a Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
pa Voit käyttää kosteuttavia voiteita ja kasvovesiä Protopy- hoidon aikana, mutta näitä valmisteita ei saa
ilu käyttää kahteen tuntiin ennen tai jälkeen Protopyin levittämisen.
nt Protopyin käyttöä samanaikaisesti muiden iholle käytettävien valmisteiden tai suun kautta otettavien kortikosteroidien (esim. kortisoni) tai immuunisysteemiin vaikuttavien lääkkeiden kanssa ei ole
yy tutkittu.
m Ennen rokotteen saamista kerro lääkärillesi, että käytät Protopyia (katso kohta ” Ole erityisen varovainen Protopyin suhteen ”).
ää Protopyin käyttö ruuan ja juoman kanssa Käyttäessäsi Protopyia voi alkoholin juominen aiheuttaa ihon tai kasvojen kuumotusta ja punotusta. en Raskaus ja imetys Älä käytä Protopyia, jos olet raskaana tai imetät. ei
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä. la
3.
MITEN PROTOPYIA KÄYTETÄÄN el te
Käytä Protopyia juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, mikäli olet epävarma. is
Levitä Protopyia ohut kerros hoidettavalle ihoalueelle. m al
Protopyia voidaan käyttää useimmille kehon osille, mukaan lukien kasvot ja kaula sekä kyynär - ja polvitaipeet. ev
Vältä voiteen käyttämistä nenän sisään, suuhun tai silmiin.
Jos voidetta joutuu jollekin näistä alueista, äk
se tulee pyyhkiä välittömästi pois ja/ tai huuhdella juoksevalla vedellä.
Lä
Älä peitä hoidettavaa ihoaluetta siteellä äläkä kääreellä.
Pese kätesi Protopyin levittämisen jälkeen ellei tarkoitus ole hoitaa myös käsiä.
Varmistu, että ihosi on täysin kuiva kylvyn tai suihkun jälkeen ennen kuin levität Protopyia.
Aikuisille potilaille (16- vuotiaat ja sitä vanhemmat) on saatavilla kahta eri Protopy vahvuutta (Protopy 0, 03% ja Protopy 0, 1% voide).
Lääkärisi päättää kumpi vahvuus on sinulle paras.
Tavallisesti hoito aloitetaan Protopy 0, 1% voiteella, jota levitetään kaksi kertaa päivässä, kerran aamulla ja kerran illalla kunnes ihottuma on parantunut.
Jos oireet uusiutuvat, on aloitettava uudelleen 2 kertaa päivässä annostelu Protopy 0, 1% voiteella.
Riippuen hoidon vaikutuksesta ihottumaasi lääkärisi päättää voidaanko annostelukertoja harventaa tai käyttää miedompaa, 0, 03% Protopy voidetta.
43 Hoida kutakin ihoaluetta niin kauan, että ihottuma on hävinnyt.
Paranemista on havaittavissa tavallisesti viikon kuluessa.
Ellet havaitse paranemista kahden viikon kuluttua, harkitse lääkärisi kanssa muuta mahdollista hoitoa.
Protopy- hoito voidaan toistaa, jos oireet uusiutuvat.
Jos vahingossa nielet voidetta Jos olet vahingossa niellyt voidetta, ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin niin pian kuin mahdollista.
Älä yritä aikaan saada oksentamista.
Jos unohdat käyttää Protopyia Jos unohdat levittää voidetta oikeaan aikaan, levitä voidetta heti kun muistat ja jatka sitten kuten
a aikaisemmin.
pa Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
ilu 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
nt Kuten kaikki lääkkeet, Protopykin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa..
yy Noin puolella potilaista, jotka käyttävät Protopyia esiintyy jonkin tyyppistä ihoärsytystä paikassa,
m johon he ovat levittäneet voidetta.
Polttava tunne ja kutina ovat erittäin yleisiä (> 10%).
Nämä oireet ovat tavallisesti lieviä tai kohtalaisia ja menevät yleensä ohi viikon kuluessa Protopyia käytettäessä.
ää Muita yleisiä (> 1%) haittavaikutuksia ovat punoitus, kuumotus, kipu, ihon herkistyminen (erityisesti kuumalle ja kylmälle), kihelmöinti, ihottuma, follikuliitti (punoittava ja tulehtunut karvatuppi) ja herpes virus - infektio (esim. yskänrokko, yleistynyt herpes simplex - infektio).
Kasvojen punoitus ja en ihoärsytys alkoholin nauttimisen jälkeen on myös yleistä.
Akne on epätavallinen haittavaikutus.
Ruusufinnistä ja ruusufinnin kaltaista ihottumista on myös raportoitu.
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen erittäin harvoilla Protopy voidetta käyttäneillä on todettu ei
pahanlaatuisia kasvaimia (esim. iholla tai imusolmukkeissa).
Yhteyttä Protopy voiteeseen ei kuitenkaan ole toistaiseksi osoitettu tai poissuljettu. la
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi el
haittavaikutus on vakava kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin. te is
5.
PROTOPYIN SÄILYTTÄMINEN m
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. al
Älä käytä kotelossa ja voideputkessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän ” Käyt. viim. ” jälkeen. ev
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 25ºC. äk
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden Lä
hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
44 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Protopy sisältää
- Vaikuttava aine on takrolimuusimonohydraatti.
1 g Protopy 0, 1% voidetta sisältää 1, 0 mg takrolimuusia (monohydraattina).
- Muut aineet ovat valkovaseliini, nestemäinen parafiini, propyleenikarbonaatti, valkovaha ja
kiinteä parafiini.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Protopy on valkoista tai hieman kellertävää voidetta.
Sitä on saatavilla 10 g, 30 g ja 60 g voideputkissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Protopyia on saatavilla kahta eri
a vahvuutta (Protopy 0, 03% ja Protopy 0, 1% voide).
pa Myyntiluvan haltija:
Astellas Pharma GmbH, Neumarkter Str.
61, D- 81673 München, Saksa.
ilu Valmistaja:
Astellas Ireland Co.
Ltd., Killorglin, County Kerry, Irlanti.
nt Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
yy België/ Belgique/ Belgien Astellas Pharma B. V.
Branch
Luxembourg/ Luxemburg Astellas Pharma B. V.
Branch
m Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50
Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50
ää B- 1070 Brüssel/ Bruxelles Tél/ Tel: +32 (0) 2 5580737
en
B- 1070 Brüssel/ Bruxelles Belgique/ Belgien Tél/ Tel: +32 (0) 2 5580737
България Астелас Фарма Юръп Б. В. / ЕВАГ
ei
Magyarország Astellas Pharma Kft.
ул.
„ Бигла ” 6 София 1407
la
Kelenhegyi út 43 H- 1118 Budapest
Teл.: + 359 2 862 53 72
el
Tel.: +36 (06) 1 3614673
Česká republika
te
Malta
Astellas Pharma s. r. o.
Meteor Centre Office Park is
Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61
Sokolovskà 100/ 94 m
D- 81673 München
CZ- 18600 Praha 8 Tel: +420 236 080300 al
Germanja Tel: +49 (0) 89 454406
Danmark ev
Nederland
Astellas Pharma B. V.
Astellas Pharma a/ s Elisabethhof 19 Naverland 4 äk
NL- 2353 EW Leiderdorp DK- 2600 Glostrup Tel: +31 (0) 71 5455745 Tlf: +45 43 430355 Lä
45 Deutschland Astellas Pharma GmbH Neumarkter Str.
61 D- 81673 München Tel: +49 (0) 89 454401
Norge Astellas Pharma Solbråveien 47 N- 1383 Asker Tlf: +47 6676 4600
Eesti AS Sirowa Tallinn Salve 2c EE- 11612 Tallinn
Österreich Astellas Pharma Ges. m. b. H.
Linzer Straße 221/ E02 A- 1140 Wien
a Tel: +372 6 830700
Tel: +43 (0) 1 8772668
pa Ελλάδα Astellas Pharmaceuticals AEBE
Polska Astellas Pharma Sp. z o. o.
ilu 10° χλμ.
Εθνικής Οδού Αθηνών- Λαμίας GR- 144 51, Μεταμόρφωση Αττικής
ul.
Poleczki 21 PL- 02- 822 Warszawa
nt Τηλ: + 30 210 2812640
Tel.: +48 (0) 225451 111
yy Portugal España Astellas Farma, Lda.
Astellas Pharma S. A.
m Edifício Cinema Paseo del Club Deportivo n° 1 Bloque 14- 2a
Rua José Fontana, n. °1, 1°Andar
ää E- 28223 Pozuelo de Alarcón, Madrid Tel: +34 91 4952700
en
P- 2770- 101 Paço de Arcos Tel: +351 21 4401320
France Astellas Pharma S. A. S.
114 rue Victor Hugo
ei
România Astellas Pharma International Detalii de contact pentru Romania
F- 92300 Levallois Perret Tél: +33 (0) 1 55917500 la
Calea Bucurestilor 283 Otopeni 075100 - RO
Tel: +40 350 37 42 el
Ireland
te
Slovenija
Astellas Pharma Co.
Ltd.
25, The Courtyard is
Pharmaswiss d. o. o.
Wolfova 1
Kilcarbery Business Park, Clondalkin IRL- Dublin 22 m
SI- 1000 Ljubljana Tel: +386 1 2364700
Tel: +353 (0) 1 4671555 al
Ísland ev
Slovenská republika
Vistor hf.
Hörgatúni 2 äk
Astellas Pharma s. r. o., organizačná zložka Záborského 29
IS- 210 Garðabæ Sími: +354 535 7000 Lä
SK- 831 03 Bratislava Tel: +421 2 4444 2157
Italia Astellas Pharma S. p. A.
Via delle Industrie 1 I- 20061 Carugate (Milano) Tel: +39 (0) 2 921381
Suomi/ Finland Algol Pharma Oy PL 13 FIN- 02611 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: +358 9 50991
46 Κύπρος Astellas Pharmaceuticals AEBE 10° χλμ.
Εθνικής Οδού Αθηνών- Λαμίας GR- 144 51, Μεταμόρφωση Αττικής Τηλ: + 30 210 2812640
Sverige Astellas Pharma AB Haraldsgatan 5 S- 41314 Göteborg Tel: +46 (0) 31 7416160
Latvija AS Sirowa Riga Katrinas dambis 16 Riga, LV- 1045
United Kingdom Astellas Pharma Ltd.
Lovett House Lovett Road, Staines
a Tel: +371 7 098 250
Middlesex, TW18 3AZ- UK Tel: +44 (0) 1784 419615
pa Lietuva
ilu UAB Sirowa Vilnius Švitrigailos g.
11b
nt LT- 03228 Vilnius Tel. +370 (5) 2394155
yy m Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
ää Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu en ei la el te is m al ev äk Lä
47