# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Norvir 80 mg/ ml oraaliliuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml oraaliliuosta sisältää 80 mg ritonaviiria.
Apuaineet:
Alkoholi (43% v/ v) Polyoksyyli- 35- risiiniöljy Paraoranssi (E110)
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Oraaliliuos.
Valmiste on käytännössä kirkas, oranssi liuos, joka on tarkoitettu annettavaksi suun kautta.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Ritonaviiri on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa HIV- 1 - infektion hoitoon (aikuiset ja vähintään 2 vuoden ikäiset lapset).
4. 2 Annostus ja antotapa
Ritonaviiria saavat määrätä vain HIV- infektion hoitoon perehtyneet lääkärit.
Norvir- oraaliliuos otetaan suun kautta ja mieluiten ruoan kanssa.
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Ritonaviiria saa käyttää seuraavien HIV- 1- proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana alla kuvattuina annoksina.
Aikuiset:
Amprenaviiri 600 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa Atatsanaviiri 300 mg vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg vuorokaudessa Fosamprenaviiri 700 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa Lopinaviiri 400 mg ja ritonaviiri 100 mg (yhdistelmävalmiste) kahdesti vuorokaudessa Sakinaviiri 1000 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa Tipranaviiri 500 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 200 mg kahdesti vuorokaudessa Darunaviiri 600 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa
Lapset:
2- vuotiaille ja sitä vanhemmille lapsille suositellaan lopinaviiria ja ritonaviiria sisältävän yhdistelmävalmisteen käyttöä. Tarkemmat annossuositukset, ks. muiden sellaisten proteaasinestäjien valmisteyhteenvedot, jotka on hyväksytty yhteiskäyttöön ritonaviirin kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta:
Ritonaviiri metaboloituu pääosin maksassa, joten sen varovainen käyttö farmakokinetiikan tehostajana saattaa olla mahdollista munuaisten vajaatoimintapotilailla riippuen
2 siitä, minkä spesifisen proteaasinestäjän kanssa sitä käytetään.
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on kuitenkin häviävän pieni, joten kokonaispuhdistuman laskua ei ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Tarkemmat annostusohjeet munuaisten vajaatoimintapotilailla, ks. samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Maksan vajaatoiminta:
Ritonaviiria ei tule käyttää farmakokinetiikan tehostajana, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta..
Farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on stabiili vaikea maksasairaus (Child- Pugh luokka C) mutta ei vajaatoimintaa, joten varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä ritonaviiria farmakokinetiikan tehostajana, sillä samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän pitoisuudet voivat nousta.
Tarkat suositukset ritonaviirin käytöstä farmakokinetiikan tehostajana maksan vajaatoimintapotilailla riippuvat siitä, minkä proteaasinestäjän kanssa sitä käytetään.
Tarkat annostusohjeet tässä potilasryhmässä, ks. samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Aikuiset:
Suositeltava annos Norvir- oraaliliuosta on 600 mg (7, 5 ml) kahdesti vuorokaudessa suun kautta.
Ritonaviiriannoksen asteittainen nostaminen hoidon alkuvaiheessa saattaa parantaa sietokykyä.
Aloitusannoksen tulee olla 300 mg (3, 75 ml) kahdesti päivässä kolmen päivän ajan, ja annosta tulee nostaa korkeintaan 14 päivän ajan kuluessa 100 mg (1, 25 ml) kahdesti päivässä kunnes annos on 600 mg kahdesti päivässä.
Annostelun 300 mg kahdesti päivässä ei tule kestää 3 päivää kauempaa.
Käyttö lapsilla (2- vuotiaat ja vanhemmat):
Norvir- oraaliliuoksen annossuositus lapsilla on 350 mg/ m2 suun kautta kahdesti päivässä, eikä yli 600 mg kahdesti päivässä saa antaa.
Aloitusannos on 250 mg/ m2 ja sitä nostetaan 2- 3 päivän välein 50 mg/ m2 kahdesti päivässä.
Mikäli mahdollista annos tulee antaa kalibroidulla mittaruiskulla.
Annostusohjeet lapsilla
Kehon pinta- ala * (m2)
Kahdesti päivässä 250 mg/ m2
Kahdesti päivässä 300 mg/ m2
Kahdesti päivässä 350 mg/ m2
0, 25 0, 50 1, 00 1, 25 1, 50
0, 8 ml (62, 5 mg) 1, 6 ml (125 mg) 3, 1 ml (250 mg) 3, 9 ml (312, 5 mg) 4, 7 ml (375 mg)
0, 9 ml (75 mg) 1, 9 ml (150 mg) 3, 8 ml (300 mg) 4, 7 ml (375 mg) 5, 6 ml (450 mg)
1, 1 ml (87, 5 mg) 2, 2 ml (175 mg) 4, 4 ml (350 mg) 5, 5 ml (437, 5 mg) 6, 6 ml (525 mg)
* Kehon pinta- ala (BSA) voidaan laskea seuraavalla kaavalla:
BSA (m2) = √( pituus( cm) x paino (kg) / 3600)
Taulukossa annettujen kehon pinta- ala- arvojen väliin jääville arvoille tulee annostus laskea seuraavan yhtälön mukaisesti:
Kehon pinta- ala tulee kertoa 3, 1: llä laskettaessa annosta (ml) 250 mg/ m2 annokselle, 3, 8: lla laskettaessa annosta (ml) 300 mg/ m2 annokselle ja 4, 4: llä laskettaessa annosta (ml) 350 mg/ m2 annokselle.
Munuaisten vajaatoiminta:
Tällä hetkellä erityisesti tätä potilasryhmää koskevia tietoja ei ole, eikä spesifisiä annossuosituksia voida antaa.
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, joten kokonaispuhdistuman laskua ei ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Koska ritonaviiri sitoutuu erittäin voimakkaasti proteiiniin, on epätodennäköistä, että ritonaviiri poistuisi merkittävässä määrin hemodialyysin tai peritoneaalidialyysin avulla.
Maksan vajaatoiminta:
Ritonaviiri metaboloituu ja eliminoituu pääosin maksan kautta.
3 Farmakokinetiikkatiedot osoittavat, että annoksen muuttaminen ei ole tarpeen potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 5. 2).
Ritonaviiria ei tule antaa potilaille, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Erityisryhmät:
Farmakokinetiikka tiedot osoittavat ettei annoksen muuttaminen ole tarpeellista iäkkäille potilaille (ks. kohta 5. 2).
Norvir- oraaliliuoksen karvas maku lievittyy jos se sekoitetaan maitokaakaoon.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Jos ritonaviiria käytetään muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana, tarkista vasta - aiheet samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenvedosta.
Ritonaviiria ei tule käyttää farmakokinetiikan tehostajana eikä antiretroviraalisena aineena, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta..
In vitro ja in vivo - tutkimukset ovat osoittaneet, että ritonaviiri estää voimakkaasti CYP3A - ja CYP2D6- välitteistä metaboliaa..
Seuraavat lääkeaineet ovat vasta- aiheisia ritonaviirihoidon yhteydessä, ja ellei toisin mainita, vasta- aihe perustuu ritonaviirin kykyyn estää kyseisen lääkeaineen metaboliaa, jolloin kyseisen lääkeaineen pitoisuus nousee ja kliinisesti merkitsevien haittavaikutusten riski suurenee.
Ritonaviirin vaikutus metaboliaan saattaa riippua annoksesta.
Joidenkin valmisteiden kohdalla vasta - aiheet saattavat olla aiheellisempia jos ritonaviiria käytetään antiretroviraalisena aineena eikä farmakokinetiikan tehostajana (esim. rifabutiini ja vorikonatsoli):
Perustelu Lääkeryhmä
Ryhmään kuuluvat lääkeaineet
Samanaikaisesti käytettävän lääkkeen suurentunut pitoisuus α1- salpaajat
Alfutsosiini
Plasman alfutsosiinipitoisuuden nousu voi aiheuttaa vaikeaa hypotoniaa (ks. kohta 4. 5).
Kipulääkkeet
Meperidiini, piroksikaami, propoksifeeni
Plasman normeperidiini -, piroksikaami - ja propoksifeenipitoisuuksien nousu lisää vaikean hengityslaman, hematologisten poikkeavuuksien ja muiden näille lääkeaineille tyypillisten haittavaikutusten riskiä.
Rytmihäiriölääkkeet
Amiodaroni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini
Plasman amiodaroni -, bepridiili -, enkainidi -, flekainidi -, propafenoni - ja kinidiinipitoisuuksien nousu lisää rytmihäiriöiden ja muiden näille lääkeaineille tyypillisten vakavien haittavaikutusten riskiä.
Antibiootit
Fusidiinihappo
Plasman fusidiinihappo - ja ritonaviiripitoisuudet nousevat.
4 Sienilääkkeet
Vorikonatsoli
Ritonaviirin (400 mg kahdesti päivässä tai yli) ja vorikonatsolin yhteiskäyttö on vasta- aiheista siksi, että plasman vorikonatsolipitoisuudet laskevat, ja lääke saattaa menettää tehonsa (ks. kohta 4. 5)
Antihistamiinit
Astemitsoli, terfenadiini
Plasman astemitsoli - ja terfenadiinipitoisuuksien nousu lisää vakavien rytmihäiriöiden riskiä.
Mykobakteerilääkkeet
Rifabutiini
Antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin (600 mg kahdesti päivässä) ja rifabutiinin yhteiskäyttö on vasta- aiheista, koska seerumin rifabutiinipitoisuuksien nousu lisää haittatapahtumien kuten uveiitin riskiä (ks. kohta 4. 4).
Suositukset ritonaviirin käytöstä farmakokinetiikan tehostajana yhdessä rifabutiinin kanssa on annettu kohdassa 4. 5.
Psykoosilääkkeet / Neuroleptit
Klotsapiini, pimotsidi
Plasman klotsapiini - ja pimotsidipitoisuuksien nousu lisää vakavien hematologisten poikkeavuuksien ja muiden näille lääkeaineille tyypillisten vakavien haittavaikutusten riskiä.
Ergotalkaloidit
Dihydroergotamiini, ergonoviini, ergotamiini, metyyliergonoviini
Ergotalkaloidien pitoisuudet plasmassa nousevat.
Tämä johtaa akuuttiin ergotamiinimyrkytykseen (esim. vasospasmi ja iskemia).
Suolen liikkuvuutta lisäävät lääkkeet
Sisapridi
Plasman sisapridipitoisuuksien nousu lisää vakavien rytmihäiriöiden riskiä.
HMG CoA- reduktaasin estäjät
Lovastatiini, simvastatiini
Plasman lovastatiini - ja simvastatiinipitoisuuksien nousu lisää myopatian ja rabdomyolyysin riskiä (ks. kohta 4. 5).
Rauhoittavat lääkkeet / unilääkkeet
Kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami, fluratsepaami, suun kautta otettava midatsolaami ja triatsolaami
Plasman kloratsepaatti -, diatsepaami -, estatsolaami -, fluratsepaami -, suun kautta otettava midatsolaami - ja triatsolaamipitoisuuksien nousu lisää voimakkaan sedaation ja hengityslaman riskiä.
(Varovaisuutta noudatettava parenteraalisesti annostellun midatsolaamin kanssa ks. kohta 4. 5)
Ritonaviiripitoisuus pienenee Rohdosvalmisteet
Mäkikuisma
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää ritonaviirin kanssa, koska samanaikainen käyttö voi laskea ritonaviirin pitoisuuksia plasmassa ja heikentää sen kliinistä tehoa.
(ks. kohta 4. 5)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ritonaviiri ei paranna HIV- 1- infektiota eikä AIDSia.
Ritonaviiria tai mitä tahansa muuta antiretroviraalista hoitoa saaville potilaille voi edelleen kehittyä opportunisti- infektioita ja muita HIV - 1- infektioon liittyviä komplikaatioita.
5 Potilaille tulee kertoa, ettei nykyisten antiretroviraalisten hoitojen ole osoitettu poistavan HIV - infektion tarttumisriskiä veren tai sukupuoliyhteyden välityksellä..
Asianmukaisia varotoimenpiteitä on edelleen noudatettava.
Kun ritonaviiria käytetään muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana, on kaikki kyseiseen proteaasinestäjään liittyvät varoitukset ja varotoimenpiteet otettava huomioon.
Siksi kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenvetoon on tutustuttava.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana
Potilaat, joilla on krooninen ripuli tai imeytymishäiriö:
Potilasta on tarkkailtava erityisen huolellisesti mikäli ripulia esiintyy.
Ritonaviirihoidon aikana esiintyy melko usein ripulia, mikä saattaa heikentää ritonaviirin ja muiden samanaikaisesti käytettävien lääkkeiden imeytymistä ja tehokkuutta (heikentyneen hoitomyöntyvyyden vuoksi).
Ritonaviirin käyttöön liittyvä vakava ja itsepintainen oksentelu ja/ tai ripuli saattaa myös heikentää munuaistoimintaa.
Munuaistoimintaa suositellaan seurattavaksi potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Hemofilia:
Proteaasinestäjähoitoa saavilla A - tai B- hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuotojen lisääntymistä, mm. spontaaneja mustelmia ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin lisäksi annos hyytymistekijää VIII.
Yli puolessa raportoiduista tapauksista proteaasinestäjähoidon jatkaminen tai keskeytetyn hoidon uudelleen aloittaminen oli mahdollista.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Siksi hemofiliapotilaille tulee kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Diabetes mellitus ja hyperglykemia:
Diabetes mellituksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai diabetes mellituksen pahenemista on ilmoitettu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joillakin potilailla hyperglykemia oli vaikeaa, ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli muita sairauksia, jotka joissakin tapauksissa vaativat hoitoa lääkkeillä, joiden käyttöön on liittynyt diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymisen riski.
Lipodystrofia:
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Näiden tapahtumien pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Tapahtumien mekanismia ei ole vielä täysin selvitetty.
Viskeraalirasvan kertymisen, proteaasinestäjien, lipoatrofian ja käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeiden (NRTI) välillä on mahdollisesti jokin yhteys.
Lipodystrofiariskin suurenemiseen vaikuttavat niin yksilölliset (mm. korkea ikä) kuin lääkkeeseen liittyvät tekijät (mm. pitkäkestoinen antiretroviraalinen hoito ja siihen liittyvät aineenvaihduntahäiriöt).
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumisesta kertovia merkkejä.
Seerumin lipidien ja verensokerin paastoarvojen mittausta on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöt tulee hoitaa kliinisesti asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Haimatulehdus:
Haimatulehduksen mahdollisuus tulee ottaa huomioon, jos potilaalla esiintyy haimatulehdukseen viittaavia kliinisiä oireita (pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu) tai laboratorioarvojen poikkeavuuksia (esim. kohonneet seerumin lipaasi - tai amylaasiarvot).
Jos potilaalla esiintyy näitä merkkejä tai oireita, hänen tilansa tulee arvioida.
Jos potilaalla todetaan haimatulehdus, Norvir- hoito tulee lopettaa (ks. kohta 4. 8).
Immuunireaktivaatio - oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi laukaista tulehdusreaktion vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi johtaen vakavaan tilanteeseen tai oireet voivat pahentua.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Olennaisia esimerkkejä ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikki tulehdusoireet tulee arvioida ja tarvittaessa hoitaa.
Maksasairaus:
Ritonaviiria ei tule antaa potilaille, joilla on maksan vajaatoiminta.
Jos potilaalla on stabiili vaikea maksasairaus (Child- Pugh luokka C) mutta ei vajaatoimintaa, ks. kohta 4. 2.
Kroonista
6 B - tai C- hepatiittia sairastavilla potilailla antiretroviraalinen yhdistelmähoito lisää vaikeiden, mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittatapahtumien riskiä.
Jos potilas saa B - tai C- hepatiitin hoitoon samanaikaisesti muita viruslääkkeitä, on syytä tutustua näiden lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin.
Poikkeavuudet maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ovat yleisempiä potilailla, joilla on ennestään jokin maksan toimintahäiriö, kuten krooninen aktiivinen hepatiitti, minkä vuoksi heitä tulee seurata tavanomaisen hoitokäytännön mukaisesti.
Jos näillä potilailla havaitaan maksasairauden pahenemista, tulee harkita hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuaissairaus:
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, joten kokonaispuhdistuman laskua ei ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Spesifiset annossuositukset munuaisten vajaatoiminnassa, ks. samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ks. myös kohta 4. 2.
Ritonaviiri- oraaliliuos sisältää polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, joka saattaa aiheuttaa vatsavaivoja ja ripulia.
Oraaliliuos sisältää myös paraoranssia (E110).
Se on atsoväriaine, joka saattaa aiheuttaa allergisia reaktioita.
Ritonaviiri- oraaliliuos sisältää alkoholia (43% v/ v), jota on 600 mg: n maksimiannoksessa enintään 258 mg.
Tämä annos vastaa 65 ml: aa olutta tai 27 ml: aa viiniä.
Yksi 100 mg annos sisältää enintään 43 mg alkoholia ja yksi 200 mg annos enintään 86 mg alkoholia.
Siksi Norvir- oraaliliuosta ei pitäisi antaa yhdessä disulfiraamin kanssa eikä sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka vaikuttavat disulfiraamin tavoin (esim. metronidatsoli).
Tämä on otettava huomioon myös hoidettaessa raskaana olevia tai imettäviä naisia, lapsia tai suuren riskin potilaita (esim. potilaita, joilla on jokin maksasairaus tai epilepsia).
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
PR- välin piteneminen: ritonaviirin on osoitettu aiheuttavan lievää ja oireetonta PR- välin pitenemistä joillakin terveillä aikuisilla.
Toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa ritonaviiria saaneilla potilailla, joilla oli taustalla rakenteellinen sydänvika ja johtoratajärjestelmän poikkeavuuksia tai jotka saivat PR- väliä tunnetusti pidentäviä lääkkeitä (kuten verapamiilia tai atatsanaviiria).
Norviria tulee antaa varoen tällaisille potilaille (ks. kohta 5. 1).
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Seuraavat varoitukset ja varotoimenpiteet on otettava huomioon, kun ritonaviiria käytetään antiretroviraalisena aineena.
Seuraavat varoitukset ja varotoimenpiteet eivät välttämättä päde, jos ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana annostasolla 100 mg tai 200 mg.
Jos ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, kaikki kyseistä proteaasinestäjää koskevat varoitukset ja varotoimenpiteet on otettava huomioon.
Kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenvedon kohdan 4. 4 tietojen perusteella on pääteltävä, pätevätkö seuraavassa annetut tiedot vai eivät.
PDE5: n estäjät:
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa määrättäessä sildenafiilia, tadalafiilia tai vardenafiilia potilaalle, joka saa ritonaviirihoitoa.
Ritonaviirin ja näiden lääkevalmisteiden samanaikaisen käytön odotetaan suurentavan näiden lääkeaineiden pitoisuuksia huomattavasti, ja tämä voi aiheuttaa haittavaikutuksia, kuten hypotensiota tai erektion pitkittymistä (ks. kohta 4. 5).
HMG- CoA- reduktaasin estäjät:
HMG- CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metabolia riippuu paljolti CYP3A- entsyymistä.
Ritonaviirin samanaikaista käyttöä simvastatiinin tai
7 lovastatiinin kanssa ei siksi suositella myopatiariskin (esim. rabdomyolyysiriskin) suurenemisen vuoksi.
Varovaisuutta on noudatettava ja annoksen pienentämistä harkittava myös, jos ritonaviiria käytetään samanaikaisesti atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A: n kautta.
Vaikka rosuvastatiinin eliminaatio ei ole riippuvainen CYP3A: sta, suurentuneista rosuvastatiinipitoisuuksista on raportoitu, kun sitä on käytetty yhtäaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Yhteisvaikutuksen mekanismi ei ole selvillä, mutta se saattaa johtua kuljettajaproteiinin inhibitiosta.
Kun atorvastatiinia tai rosuvastatiinia annetaan samanaikaisesti farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin kanssa, pienimpiä mahdollisia annoksia tulee antaa.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei riipu CYP3A- entsyymistä, eikä niillä odoteta olevan yhteisvaikutuksia ritonaviirin kanssa.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on aiheellista, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Digoksiini:
Määrättäessä digoksiinihoitoa saavalle potilaalle ritonaviiria, tulee noudattaa erityistä varovaisuutta, koska ritonaviirin ja digoksiinin samanaikaisen käytön odotetaan suurentavan digoksiinipitoisuuksia.
Suurentuneet digoksiinipitoisuudet voivat ajan mittaan laskea (ks. kohta 4. 5).
Jos potilas ritonaviirihoitoa aloitettaessa saa jo digoksiinia, digoksiiniannos tulee pienentää puoleen potilaan normaaliannoksesta ja potilasta on seurattava tavallista tarkemmin useiden viikkojen ajan ritonaviirin ja digoksiinin yhteiskäytön aloittamisen jälkeen.
Jos potilas digoksiinihoitoa aloitettaessa saa jo ritonaviiria, digoksiinihoito on aloitettava tavallista hitaammin.
Digoksiinipitoisuuksia tulee seurata tavallista tiheämmin tänä aikana, ja annosta tulee tarpeen mukaan muuttaa kliinisten ja EKG- löydösten ja digoksiinipitoisuuksien perusteella.
Etinyyliestradioli:
Estemenetelmiä tai muita ei- hormonaalisia ehkäisymenetelmiä tulee harkita, kun ritonaviiria käytetään terapeuttisina tai pieninä annoksina, sillä ritonaviiri todennäköisesti heikentää samanaikaisesti käytettävien estradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden tehoa ja muuttaa vuotoprofiilia.
Glukokortikoidit:
Ritonaviirin ja flutikasonin tai muiden CYP3A4- reitin kautta metaboloituvien glukokortikoidien yhteiskäyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) haitat (ks. kohta 4. 5).
Tratsodoni:
Määrättäessä ritonaviiria potilaalle, joka saa tratsodonihoitoa, tulee noudattaa erityistä varovaisuutta.
Tratsodoni on CYP3A4: n substraatti, ja samanaikaisen ritonaviirihoidon odotetaan suurentavan tratsodonipitoisuuksia.
Terveillä vapaaehtoisilla tehdyissä interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin kerta- annoksia, on havaittu seuraavia haittatapahtumia: pahoinvointi, huimaus, hypotensio ja synkopee (ks. kohta 4. 5).
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Pieniannoksisen ritonaviirin kanssa samanaikaisesti käytettävien HIV- proteaasinestäjien interaktioprofiilit riippuvat siitä, mitä nimenomaista proteaasinestäjää käytetään.
Kuvaus mekanismeista, jotka vaikuttavat tai saattavat vaikuttaa proteaasinestäjien interaktioprofiileihin, ks. kohta 4. 5.
Ks. myös sen proteaasinestäjän valmisteyhteenveto, jonka farmakokinetiikkaa ritonaviirilla on tarkoitus tehostaa.
Sakinaviiri:
Suurin sallittu ritonaviiriannos on 100 mg kahdesti päivässä.
Suurempien ritonaviiriannosten on osoitettu aiheuttavan enemmän haittatapahtumia.
Sakinaviirin ja ritonaviirin yhteiskäyttö on aiheuttanut vaikeita haittatapahtumia, pääasiassa diabeettista ketoasidoosia ja maksahäiriöitä etenkin potilailla, joilla on jo jokin maksasairaus.
Sakinaviiria/ ritonaviiria ei tule käyttää yhdessä rifampisiinin kanssa, sillä mikäli näitä kolmea lääkettä käytetään yhdessä, on olemassa vaikean maksatoksisuuden riski (ilmenee maksan transaminaasi - arvojen nousuna) (ks. kohta 4. 5).
8 Tipranaviiri:
Kun tipranaviirin kanssa käytettiin samanaikaisesti ritonaviiria annoksena 200 mg, seurauksena ilmoitettiin kliinistä hepatiittia ja maksan vajaatoimintaa, myös joitakin kuolemantapauksia.
Erityinen tarkkaavaisuus on välttämätöntä, jos potilaalla on krooninen B - tai C - hepatiitti- infektio, sillä näillä potilailla on suurentunut maksatoksisuuden riski.
Ritonaviiria ei tule käyttää 200 mg kahdesti vuorokaudessa pienempinä annoksina, sillä tämä saattaa vaikuttaa lääkeyhdistelmän tehokkuuteen..
Fosamprenaviiri:
Yli 100 mg kahdesti päivässä annetun ritonaviirin ja fosamprenaviirin yhteiskäyttöä ei ole arvioitu kliinisesti.
Suurempien ritonaviiriannosten käyttö saattaa aiheuttaa muutoksia lääkeyhdistelmän turvallisuudessa, eikä sitä siksi suositella.
Atatsanaviiri:
Yli 100 mg kerran päivässä annetun ritonaviirin ja atatsanaviirin yhteiskäyttöä ei ole arvioitu kliinisesti.
Suurempien ritonaviiriannosten käyttö saattaa aiheuttaa muutoksia atatsanaviirin turvallisuudessa (sydänvaikutukset, hyperbilirubinemia), eikä sitä siksi suositella.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena
Ritonaviirilla on voimakas affiniteetti useisiin sytokromi- P450( CYP) - isoentsyymeihin, ja se voi estää hapettumista seuraavassa järjestyksessä:
CYP3A4 > CYP2D6.
Norvirin ja pääasiassa CYP3A - isoentsyymin vaikutuksesta metaboloituvien lääkeaineiden yhteiskäyttö voi suurentaa näiden muiden lääkeaineiden pitoisuuksia plasmassa ja siten voimistaa tai pidentää niiden hoitovaikutusta ja haittavaikutuksia. Tiettyjen lääkeaineiden (esim. alpratsolaamin) kohdalla ritonaviirin CYP3A4 - entsyymiin kohdistuva estovaikutus saattaa heikentyä ajan myötä.
Ritonaviirilla on voimakas affiniteetti myös P- glykoproteiiniin, ja se saattaa estää tämän kuljettajaproteiinin toimintaa.
Ritonaviirin P- glykoproteiiniin kohdistuva estovaikutus (riippumatta siitä, käytetäänkö sitä yhdessä muiden proteaasinestäjien kanssa vai ei) saattaa heikentyä ajan myötä (esim. digoksiini ja feksofenadiini – ks taulukko ” Ritonaviirin vaikutukset ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin).
Ritonaviiri saattaa indusoida CYP1A2 -, CYP2C8 -, CYP2C9 - ja CYP2C19 - isoentsyymejä ja voi siten lisätä näiden reittien kautta metaboloituvien lääkeaineiden biotransformaatiota, pienentää niiden aikaansaamaa systeemistä altistusta ja heikentää tai lyhentää niiden terapeuttista vaikutusta.
Tärkeitä tietoja lääkkeiden yhteisvaikutuksista, kun ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, löytyy myös samanaikaisesti käytettävien proteaasinestäjien valmisteyhteenvedoista.
Lääkkeet jotka vaikuttavat ritonaviiripitoisuuksiin
Seerumin ritonaviiripitoisuudet voivat pienentyä, jos samanaikaisesti käytetään jotakin mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävää rohdosvalmistetta.
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkeainetta metaboloivia entsyymejä.
Siksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Jos potilas käyttää entuudestaan mäkikuismaa, on mäkikuisman käyttö lopetettava ja mahdollisuuksien mukaan virusten määrä veressä tarkistettava.
Ritonaviirin pitoisuus veressä voi suurentua, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan.
Ritonaviiriannoksen muuttaminen saattaa olla tarpeen.
Induktiovaikutus saattaa kestää vähintään kaksi viikkoa mäkikuisman käytön lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Seerumin ritonaviiripitoisuudet saattavat muuttua tiettyjen samanaikaisesti käytettävien lääkeaineiden vaikutuksesta (esim. delavirdiini, efavirentsi, fenytoiini ja rifampisiini).
Nämä yhteisvaikutukset on mainittu alla olevassa yhteisvaikutustaulukossa.
Ritonaviirin käytön vaikutukset muihin lääkkeisiin
Yhteisvaikutukset ritonaviirin ja proteaasiestäjien, antiretroviraalien, jotka ovat muita kuin proteaasinestäjiä ja muiden ei- antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa on listattu allaolevaan taulukkoon.
9 Yhteisvaikutukset – ritonaviiri ja proteaasinestäjät
Samanaikaisesti Samanaikaisesti
NORVIR -
Arvioitu
AUC
Cmin
annettu
annetun lääkeaineen
annos (mg)
lääke
lääkeaine
annos (mg)
Amprenaviiri2
Amprenaviiri
600 12h
100 12h
↑ 64%
↑ 5 - kertainen
Ritonaviiri suurentaa seerumin amprenaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Kliinisissä tutkimuksissa on vahvistettu, että 600 mg amprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa on turvallinen ja tehokas yhdistelmä.
Norvir- oraaliliuosta ei tule antaa lapsille samanaikaisesti amprenaviiri- oraaliliuoksen kanssa, koska näiden lääkkeiden sisältämät apuaineet aiheuttavat toksisuusriskin.
Lisätietoa, ks.
Agenerase- valmisteen valmisteyhteenveto.
Atatsanaviiri
300 24h
100 24h
Atatsanaviiri ↑ 86%
↑ 11 - kertainen
Atatsanaviiri 1 ↑ 2 -
↑ 3- 7 -
kertainen kertainen Ritonaviiri suurentaa seerumin atatsanaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Kliinisissä tutkimuksissa on vahvistettu, että 300 mg atatsanaviiria kerran vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa on turvallinen ja tehokas yhdistelmä aiemmin hoidetuilla potilailla.
Lisätietoa, ks.
Reyataz - valmisteen valmisteyhteenveto.
Darunaviiri
600, kerta- annos
Darunaviiri 600, kerta- annos 100 12h Darunaviiri
↑ 14 -
kertainen Ritonaviiri suurentaa seerumin darunaviiripitoisuuksia CYP3A - eston takia.
Darunaviiri tulee antaa ritonaviirin kanssa, jotta varmistutaan darunaviirin terapeuttisesta vaikutuksesta.
Korkeampia ritonaviiri annoksia kuin 100 mg kahdesti päivässä ei ole tutkittu darunaviirin kanssa.
Lisätietoja, ks.
Prezista - valmisteen valmisteyhteenveto.
Fosamprenaviiri
700 12h
100 12h
Amprenaviiri ↑ 2, 4 -
↑ 11 -
kertainen kertainen Ritonaviiri suurentaa seerumin amprenaviiripitoisuutta (peräisin fosamprenaviirista) CYP3A4- eston takia.
Fosamprenaviiria on käytettävä yhdessä ritonaviirin kanssa terapeuttisen vaikutuksen varmistamiseksi.
Kliinisissä tutkimuksissa on vahvistettu, että 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa on turvallinen ja tehokas yhdistelmä.
Ritonaviirin ja fosamprenaviirin yhteiskäyttöä ei ole tutkittu ritonaviiriannoksilla, jotka ovat olleet yli 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Lisätietoa, ks.
Telzir- valmisteen valmisteyhteenveto.
Indinaviiri
800 12h
100 12h
Indinaviiri3 Ritonaviiri 3
↑ 178% ↑ 72%
ND ND
400 12h
400 12h
Indinaviiri
↔
↑ 4 - kertainen
Ritonaviiri
↔
↔
Ritonaviiri suurentaa seerumin indinaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Tehokkuuden ja turvallisuuden suhteen asianmukaisia annoksia ei ole tämän lääkeyhdistelmän kohdalla vahvistettu.
Ritonaviirilla saavutettava farmakokinetiikan tehostumisen lisähyöty on minimaalista annoksilla, jotka ovat yli 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Varovaisuutta on noudatettava, mikäli ritonaviiria (100 mg kahdesti vuorokaudessa) ja indinaviiria (800 mg kahdesti vuorokaudessa) käytetään samanaikaisesti, sillä munuaiskivien muodostumisriski saattaa suurentua.
10 Nelfinaviiri
1250 12h
100 12
Nelfinaviiri 1250 12h 100 12h Nelfinaviiri
↑ 20 -
ND
39%
750, kerta- annos
500 12h
Nelfinaviiri Ritonaviiri
↑ 152% ↔
ND ↔
Ritonaviiri suurentaa seerumin nelfinaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Tehokkuuden ja turvallisuuden suhteen asianmukaisia annoksia ei ole tämän lääkeyhdistelmän kohdalla vahvistettu.
Ritonaviirilla saavutettava farmakokinetiikan tehostumisen lisähyöty on minimaalista annoksilla, jotka ovat yli 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Sakinaviiri4 Sakinaviiri
1000 12h
100 12h
↑ 15 -
↑ 5 -
kertainen kertainen
Ritonaviiri Sakinaviiri4
↔
↔
400 12h 400 12h
↑ 17 - kertainen
ND
Ritonaviiri
↔
↔
Ritonaviiri suurentaa seerumin sakinaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Sakinaviiria tulee aina käyttää yhdessä ritonaviirin kanssa.
Kun sakinaviiria annoksena 1000 mg kahdesti vuorokaudessa annetaan yhdessä ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, 24 tunnin systeeminen sakinaviirialtistus on samaa luokkaa tai suurempi, kuin jos sakinaviiria käytettäisiin annoksena 1200 mg kolmesti vuorokaudessa ilman ritonaviiria.
Kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin rifampisiinin (600 mg kerran päivässä) ja sakinaviirin (1000 mg) yhteisvaikutuksia ritonaviirin (100 mg kahdesti päivässä) kanssa terveillä vapaaehtoisilla, todettiin vaikeaa maksasolutoksisuutta ja transaminaasiarvojen kohoamista jopa yli 20 kertaa normaaliarvojen ylärajan suuruisiksi, kun valmisteita oli käytetty yhdessä 1– 5 päivän ajan.
Vaikean maksatoksisuusriskin vuoksi sakinaviiria/ ritonaviiria ei tule käyttää yhdessä rifampisiinin kanssa.
Lisätietoa, ks.
Invirase- valmisteen tai Fortovase- valmisteen valmisteyhteenveto.
Tipranaviiri
500 12h
200
Tipranaviiri 500 12h 200 12h Tipranaviiri
↑ 11 -
↑ 29 -
kertainen kertainen
Ritonaviiri
↓ 40%
ND
Ritonaviiri suurentaa seerumin tipranaviiripitoisuuksia CYP3A - eston takia. Tipranaviiria on annettava yhdessä pieniannoksisen ritonaviirin kanssa terapeuttisen vaikutuksen varmistamiseksi.
Tipranaviirihoidon yhteydessä ritonaviiria ei tule käyttää 200 mg kahdesti vuorokaudessa pienempinä annoksina, sillä tämä saattaa vaikuttaa lääkeyhdistelmän tehoon.
Lisätietoa, ks.
Aptivus- valmisteen valmisteyhteenveto.
ND:
Ei määritetty.
1.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää atatsanaviiria annoksena 400 mg kerran vuorokaudessa.
2.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää amprenaviiria annoksena 1200 mg kahdesti vuorokaudessa.
3.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää indinaviiria annoksena 800 mg kolmesti vuorokaudessa.
4.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää sakinaviiria annoksena 600 mg kolmesti vuorokaudessa.
Yhteisvaikutukset – ritonaviiri ja muut antiretroviraaliset aineet proteaasinestäjiä lukuun ottamatta
Samanaikaisesti Samanaikaisesti
NORVIR -
Arvioitu
AUC
Cmin
11 annettu lääkeaine
annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
lääke
Didanosiini
200 12h
600 12h 2 h myöhemmin
Didanosiini ↓ 13%
↔
Ritonaviiri tulisi ottaa aterian yhteydessä ja didanosiini tyhjään mahaan, joten annosten välillä tulee pitää 2, 5 tunnin tauko.
Annoksen muuttaminen ei todennäköisesti ole tarpeen.
Delavirdiini1 ↔ Delavirdiini
400 8h
600 12h
Ritonaviiri
↑ 50%
↔ ↑ 75%
Aiemmista tiedoista tehtyjen vertailujen perusteella ritonaviiri ei ilmeisesti vaikuta delavirdiinin farmakokinetiikkaan.
Jos ritonaviiria käytetään samanaikaisesti delavirdiinin kanssa, ritonaviiriannoksen pienentämistä voidaan harkita.
Efavirentsi
600 24h
Efavirentsi 600 24h 500 12h Efavirentsi
↑ 21%
Ritonaviiri
↑ 17%
Efavirentsin ja antiretroviraalisena aineena käytetyn ritonaviirin samanaikaisen käytön yhteydessä on todettu enemmän haittatapahtumia (esim. huimausta, pahoinvointia, parestesiaa) ja laboratoriotulosten poikkeavuuksia (maksaentsyymien nousua).
Maraviroki
100 12h 100 12h Maraviroki ↑ 161
Maraviroki 100 12h 100 12h Maraviroki
↑ 161%
↑ 28%
Ritonaviiri suurentaa seerumin maravirokipitoisuuksia CYP3A - eston takia. Maravirokia voidaan antaa yhdessä ritonaviirin kanssa suurentamaan maravirokin altistusta.
Lisätietoja, ks.
Celsentri- valmisteen valmisteyhteenveto.
Nevirapiini
200 12h
600 12h
Nevirapiini ↔ Ritonaviiri
↔
↔ ↔
Ritonaviirin ja nevirapiinin yhteiskäyttö ei aiheuta kliinisesti relevantteja muutoksia kummankaan lääkeaineen farmakokinetiikassa.
Tsidovudiini
200 8h
300 6h
Tsidovudiini ↓ 25%
ND
Ritonaviiri saattaa indusoida tsidovudiinin glukuronidaatiota ja siten pienentää tsidovudiinipitoisuuksia hieman.
Annoksen muuttaminen ei todennäköisesti ole tarpeen.
ND:
Ei määritetty 1.
Perustuu rinnakkaisryhmillä tehtyihin vertailuihin.
Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
α1 - adrenergisten reseptorien salpaajat
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Alfutsosiini
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman alfutsosiinipitoisuutta, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
12 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
Amfetamiinijohdokset
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Amfetamiini
Antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri todennäköisesti estää CYP2D6: n toimintaa ja suurentaa siten amfetamiinin ja sen johdosten pitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisten ritonaviiriannosten kanssa (ks. kohta 4. 4).
Kipulääkkeet Buprenorfiini Norbuprenorfiini Glukuronidi metaboliitit
16 24 h
100 12 h
↑ 57% ↑ 33% ↔
↑ 77% ↑ 108% ↔
Buprenorfiinin ja sen aktiivisten metaboliittien plasmapitoisuuksien nousu ei johtanut kliinisesti merkittäviin farmakodynaamisiin muutoksiin opioiditoleranteilla potilailla.
Buprenorfiinin tai ritonaviirin annoksen muuttamista ei tämän vuoksi tarvita annettaessa näitä kahta yhdessä.
Kun ritonaviiria käytetään yhdessä toisen proteaasi- inhibiittorin ja buprenorfiinin kanssa tulee erikoisannostus tarkastaa samanaikaisesti annetun proteaasi- inhibiittorin valmisteyhteenvedosta.
Meperidiini, piroksikaami, propoksifeeni
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman meperidiini -, piroksikaami - ja propoksifeenipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta - aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Fentanyyli
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman fentanyylipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos fentanyyliä käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Metadoni1
5, kerta- annos 500 12h, ↓ 36% ↓ 38% Glukuronidaation induktion takia metadoniannoksen suurentaminen voi olla tarpeen, jos samanaikaisesti käytetään ritonaviiria antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana.
Annoksen muuttamisessa tulee ottaa huomioon potilaan kliininen vaste metadonihoidolle.
13 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Morfiini
Samanaikaisesti annettu, antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävä ritonaviiri saattaa pienentää morfiinipitoisuuksia glukuronidaation induktion takia.
Rytmihäiriölääkkeet Amiodaroni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman amiodaroni -, bepridiili -, enkainidi -, flekainidi - propafenoni - ja kinidiinipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Digoksiini
0, 5 kerta- annos 300 12h, 3 päivää ↑ 86% ND laskimoon ↔ 0, 4 kerta- annos 200 12h, 13 päivää ↑ 22% suun kautta Tämä yhteisvaikutus saattaa johtua siitä, että antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävä ritonaviiri aiheuttaa muutoksia P - glykoproteiinivälitteisessä digoksiinin pumppaamisessa ulos solusta.
Ritonaviirihoitoa saaneilla potilailla todettu digoksiinipitoisuuksien nousu saattaa vähentyä ajan myötä induktion kehittyessä (ks. kohta 4. 4).
Sytostaatit Vinkristiini, vinblastiini Astmalääkkeet
Seerumin vinkristiini – tai vinblastiinipitoisuudet saattavat nousta kun niitä annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa.
Tämä saattaa johtaa suurentuneisiin haittavaikutusten esiintymistiheyksiin.
Teofylliini1
3 mg/ kg 8h 500 12h ↓ 43% ↓ 32% Samanaikainen ritonaviirihoito voi vaatia teofylliiniannoksen suurentamista CYP1A2: n indusoinnin takia.
Antikoagulantit Varfariini S- varfariini R- varfariini
5, kerta- annos
400 12h
↑ 9% ↓ 33%
↓ 9% ↔
14 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
CYP1A2: n ja CYP2C9: n indusointi pienentää R- varfariinin pitoisuuksia, mutta S- varfariiniin kohdistuvat farmakokineettiset vaikutukset jäävät vähäisiksi samanaikaisen ritonaviirihoidon aikana.
R- varfariinipitoisuuksien lasku voi heikentää antikoagulanttivaikutusta, joten antikoagulaatioparametreja tulisi seurata, mikäli varfariinia annetaan samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa.
Antikonvulsantit Karbamatsepiini
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman karbamatsepiinipitoisuutta.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos karbamatsepiinia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Natriumvalproaatti, lamotrigiini, fenytoiini
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri indusoi CYP2C9: n vaikutuksesta tapahtuvaa hapettumista sekä glukuronidaatiota, joten se todennäköisesti pienentää antikonvulsanttien pitoisuuksia plasmassa.
Seerumin lääkeainepitoisuuksien ja hoitovaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Fenytoiini voi alentaa ritonaviirin seerumipitoisuuksia.
Masennuslääkkeet Amitriptyliini, fluoksetiini, imipramiini, nortriptyliini, paroksetiini, sertraliini
Antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri todennäköisesti estää CYP2D6: n toimintaa, joten sen voidaan odottaa suurentavan desipramiini -, imipramiini -, amitriptyliini -, nortriptyliini -, fluoksetiini -, paroksetiini - ja sertraliinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisten ritonaviiriannosten kanssa (ks. kohta 4. 4).
Desipramiini
100 kerta- annos 500 12h ↑ 145% ↑ 22% suun kautta 2- hydroksimetaboliitin AUC- arvo pieneni 15% ja Cmax- arvo 67%.
Desipramiiniannoksen pienentämistä suositellaan, jos desipramiinia käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin kanssa.
Tratsodoni
50, kerta- annos
200 12h
↑ 2, 4 -
↑ 34%
15
Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon kertainen
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Tratsodonihoitoon liittyvien haittatapahtumien todettiin lisääntyvän, kun tratsodonia annettiin samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa.
Varovaisuutta on noudatettava, jos tratsodonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Tratsodonihoito on aloitettava pienimmällä mahdollisella annoksella, ja kliinistä vastetta ja siedettävyyttä on seurattava.
Antihistamiinit Astemitsoli, terfenadiini
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman astemitsoli - ja terfenadiinipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Feksofenadiini
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävä ritonaviiri saattaa aiheuttaa muutoksia P - glykoproteiinivälitteisessä feksofenadiinin pumppaamisessa ulos solusta ja suurentaa feksofenadiinipitoisuuksia.
Feksofenadiinipitoisuuksien nousu saattaa vähentyä ajan myötä induktion kehittyessä.
Loratadiini
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman loratadiinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos loratadiinia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Infektiolääkkeet Fusidiinihappo
Jos ritonaviiria ja fusidiinihappoa käytetään samanaikaisesti, seurauksena on todennäköisesti plasman fusidiinihappo - ja ritonaviiripitoisuuden nousu, joten tämä yhdistelmä on vasta - aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Rifabutiini1
150 päivässä 500 12h, ↑ 4- kertainen ↑ 2, 5 - kertainen
25- O - desasetyylirifabutiinimetaboliitti
↑ 38- kertainen ↑ 16 - kertainen
16 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Rifabutiinin AUC- arvo nousee huomattavasti, joten rifabutiinin ja antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Rifabutiiniannoksen pienentäminen tasolle 150 mg kolmesti viikossa saattaa olla aiheellista tiettyjen proteaasinestäjien kohdalla, jos proteaasinestäjän farmakokinetiikan tehostajana käytetään samanaikaisesti ritonaviiria.
Spesifiset suositukset tulee tarkistaa kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenvedosta.
Viralliset ohjeet HIV- infektoituneiden potilaiden tuberkuloosi- infektion asianmukaisesta hoidosta tulee ottaa huomioon.
Rifampisiini
Vaikka rifampisiini voi kiihdyttää ritonaviirin metaboliaa rajattu tieto osoittaa, että korkeita ritonaviiriannoksia (600 mg kahdesti päivässä) annettaessa samanaikaisesti rifampisiinin kanssa, sen lisääntynyt kiihdyttävä vaikutus on vähäistä (verrattavissa ritonaviirin omaan metaboliaan).
Korkea - annoksisessa ritonaviirihoidossa rifampisiinin annolla ei välttämättä ole kliinisesti merkittävää vaikutusta ritonaviiripitoisuuksiin.
Ritonaviirin vaikutus rifampisiiniin ei ole tiedossa.
Vorikonatsoli
200 12h 400 12h ↓ 82% ↓ 66% 200 12h 100 12h ↓ 39% ↓ 24% Antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin ja vorikonatsolin samanaikainen anto on vasta- aiheista vorikonatsolipitoisuuksien pienenemisen vuoksi (ks. kohta 4. 3).
Vorikonatsolin ja farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin samanaikaista antoa tulee välttää, ellei hyöty/ riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä.
Atovakvoni
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri indusoi glukuronidaatiota, joten se todennäköisesti pienentää plasman atovakvonipitoisuuksia.
Seerumin lääkeainepitoisuuksien tai hoitovaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos atovakvonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Klaritromysiini
500 12h, 200 8h ↑ 77% ↑ 31%
14- OH- klaritromysiinimetaboliitti
↓ 100%
↓ 99%
17 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Klaritromysiinin terapeuttinen ikkuna on suuri, joten annoksen pienentäminen ei todennäköisesti ole tarpeen, jos potilaan munuaiset toimivat normaalisti.
Jos klaritromysiiniä annetaan samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa, ei klaritromysiiniannos saa olla yli 1 g/ vrk.
Jos potilaalla on munuaisten vajaatoiminta, klaritromysiiniannoksen pienentämistä tulee harkita: jos potilaan kreatiniinipuhdistuma on 30- 60 ml/ min, annosta pienennetään 50%, ja jos kreatiniinipuhdistuma on alle 30 ml/ min, annosta pienennetään 75%.
Erytromysiini, itrakonatsoli
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman erytromysiini - ja itrakonatsolipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos erytromysiiniä tai itrakonatsolia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Ketokonatsoli
200 päivässä 500 12h ↑ 3, 4 - ↑ 55% kertainen Ritonaviiri estää CYP3A- välitteistä ketokonatsolin metaboliaa.
Ruoansulatuskanavaan ja maksaan kohdistuvat haittatapahtumat lisääntyvät, joten ketokonatsoliannoksen pienentämistä tulee harkita, jos samanaikaisesti annetaan antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävää ritonaviiria.
Sulfametoksatsoli/ Trimetopriimi2
800/ 160, kerta - 500 12h annos
↓ 20% / ↑ 20% ↔
Sulfametoksatsolin/ trimetopriimin annoksen muuttaminen ei todennäköisesti ole tarpeen samanaikaisen ritonaviirihoidon yhteydessä.
Psykoosilääkkeet/ neuroleptit Klotsapiini, pimotsidi
Samanaikainen ritonaviirihoito todennäköisesti suurentaa plasman klotsapiini - ja pimotsidipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
18 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Haloperidoli, risperidoni, tioridatsiini
Antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri todennäköisesti estää CYP2D6: n toimintaa, joten sen voidaan odottaa suurentavan haloperidoli -, risperidoni - ja tioridatsiinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisten ritonaviiriannosten kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kalsiumkanavan salpaajat Amlodipiini, diltiatseemi, nifedipiini Ergotalkaloidit
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa kalsiuminestäjien pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Dihydroergotamiini, ergonoviini, ergotamiini, metyyliergonoviini
Ritonaviirin samanaikainen käyttö todennäköisesti suurentaa ergotalkaloidien pitoisuuksia plasmassa, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Suolen lääkkeet
liikkuvuutta
lisäävät
Sisapridi
Ritonaviirin samanaikainen käyttö todennäköisesti suurentaa sisapridin pitoisuuksia plasmassa, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
19 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
HMG CoA- reduktaasin estäjät
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Atorvastatiini, fluvastatiini, lovastatiini, pravastatiini, rosuvastatiini, simvastatiini
Suurelta osin CYP3A- metaboliasta riippuvaisten HMG- CoA - reduktaasin estäjien, kuten lovastatiinin ja simvastatiinin, pitoisuuden plasmassa odotetaan suurenevan voimakkaasti, kun näitä aineita annetaan samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa.
Koska suuret lovastatiini - ja simvastatiinipitoisuudet voivat aiheuttaa myopatiaa, esim. rabdomyolyysia, näiden lääkevalmisteiden ja ritonaviirin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Atorvastatiinin metabolia riippuu vähemmän CYP3A - entsyymistä.
Vaikka rosuvastatiinin eliminaatio ei ole riippuvainen CYP3A: sta, suurentuneista rosuvastatiini - pitoisuuksista on raportoitu, kun sitä on käytetty yhtäaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Yhteisvaikutuksen mekanismi ei ole selvillä, mutta se saattaa johtua kuljettajaproteiinin inhibitiosta. Kun atorvastatiinia tai rosuvastatiinia annetaan samanaikaisesti farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin kanssa, pienimpiä mahdollisia annoksia tulee antaa.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei riipu CYP3A- entsyymistä, eikä niillä odoteta olevan yhteisvaikutuksia ritonaviirin kanssa.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on aiheellista, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Hormonaaliset ehkäisyvalmisteet Etinyyliestradioli
50 µg kerta - annos
500 12h
↓ 40%
↓ 32%
Etinyyliestradiolin pitoisuudet pienenevät, joten estemenetelmien tai muiden ei- hormonaalisten ehkäisymenetelmien käyttöä tulee harkita, jos samanaikaisesti käytetään antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävää ritonaviiria.
Ritonaviiri todennäköisesti muuttaa vuotoprofiilia ja heikentää estradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden tehoa (ks. kohta 4. 4).
20 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
Immunosuppressantit
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Siklosporiini, takrolimuusi, everolimuusi
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa siklosporiinin, takrolimuusin ja everolimuusin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Fosfodiesteraasin estäjät Sildenafiili
100, kerta- annos
500 12h
↑ 11- kertainen
↑ 4 - kertainen
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja sildenafiilin yhteiskäyttöä ei suositella, eikä 48 tunnin sisällä otettava sildenafiiliannos saa missään tilanteessa olla yli 25 mg (ks. myös kohta 4. 4).
Sildenafiilin ja ritonaviirin yhteiskäyttö on vasta- aiheista, jos potilaan keuhkovaltimopaine on koholla.
Tadalafiili
20, kerta- annos
200 12h
↑ 124%
↔
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja tadalafiilin yhteiskäytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Tadalafiiliannos tulee pienentää tasolle max.
10 mg tadalafiilia 72 tunnin välein, ja haittatapahtumia on seurattava huolellisesti (ks. kohta 4. 4).
Vardenafiili
5, kerta- annos
600 12h
↑ 49- kertainen
↑ 13 - kertainen
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja vardenafiilin yhteiskäytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Vardenafiiliannos tulee pienentää tasolle max.
2, 5 mg vardenafiilia 72 tunnin välein, ja haittatapahtumia on seurattava huolellisesti (ks. kohta 4. 4).
21 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
Rauhoittavat lääkkeet/ unilääkkeet
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami, fluratsepaami, suun kautta ja parenteraalisesti annettu midatsolaami ja triatsolaami
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman kloratsepaatti -, diatsepaami -, estatsolaami ja fluratsepaamipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta - aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
Sen käyttäminen samanaikaisesti Norvirin kanssa saattaa suurentaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Norvirin ja bentsodiatsepiinien samanaikaisesta käytöstä ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Muita CYP3A4- estäjiä koskevien tietojen pohjalta voidaan olettaa, että suun kautta otetun midatsolaamin pitoisuudet suurenevat merkitsevästi.
Tästä syystä Norviria ei tule käyttää samanaikaisesti suun kautta annetun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Norvirin ja parenteraalisen midatsolaamin samanaikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Parenteraalisen midatsolaamin ja muiden proteaasinestäjien samanaikaisesta käytöstä saadut tiedot viittaavat siihen, että plasman midatsolaamipitoisuudet saattavat suurentua 3– 4- kertaisiksi.
Norviria saadaan antaa samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla tai muissa vastaavanlaisissa olosuhteissa, joissa tarkka kliininen seuranta ja mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation asianmukainen lääketieteellinen hoito on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
Triatsolaami
0, 125 kerta - 200, 4 ↑ > 20 - ↑ 87% annos annosta kertainen Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman triatsolaamipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Meperidiini
50 kerta- annos 500 12h ↓ 62% ↓ 59% suun kautta
Normeperidiinimetaboliitti
↑ 47% ↑ 87% Meperidiinin ja ritonaviirin yhteiskäyttö on vasta- aiheista, sillä normeperidiinimetaboliitin pitoisuudet nousevat.
Normeperidiinillä on sekä analgeettista että keskushermostoa stimuloivaa vaikutusta.
Normeperidiinipitoisuuksien nousu saattaa suurentaa keskushermostoon kohdistuvien haittavaikutusten (esim. kouristusten) riskiä, ks. kohta 4. 3.
Alpratsolaami
1, kerta- annos
200 12h, 2 vrk
↑2, 5- kertainen
↔
500 12h, 10
↓ 12%
↓ 16%
22
Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg) vrk
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Ritonaviirin käytön aloittaminen esti alpratsolaamin metaboliaa.
Kun ritonaviiria oli käytetty 10 vuorokauden ajan, ei estovaikutuksia todettu.
Varovaisuutta on noudatettava alpratsolaamin ja antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin yhteiskäytön ensimmäisinä päivinä ennen kuin alpratsolaamin metabolian induktiovaikutus kehittyy.
Buspironi
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman buspironipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos buspironia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Unilääkkeet Tsolpideemi
5
200, 4 annosta
↑ 28%
↑ 22%
Tsolpideemia ja ritonaviiria voidaan käyttää samanaikaisesti, mutta potilasta on seurattava huolellisesti liiallisen sedaation varalta.
23 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
Nikotiiniriippuvuuden hoitoon käytettävät lääkkeet
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Bupropioni
150 mg
100 mg 12h
↓ 22%
↓ 21%
150 mg
600 mg 12h
↓ 66%
↓ 62%
Bupropioni metabolisoituu ensisijaisesti CYP2B6: n kautta.
Vähentyneet bupropionitasot ovat odotettavissa, kun sitä käytetään yhdessä toistuvien ritonaviiriannosten kanssa.
Tämän vaikutuksen on ajateltu johtuvan bupropionin metabolian induktiosta.
Koska ritonaviirin on osoitettu myös estävän CYP2B6: ta in vitro, bupropionin suositeltuja annoksia ei tulisi suurentaa.
Päinvastoin kuin pitkäkestoisesti annetun ritonaviirin, bupropionin ja lyhytkestoisesti annetun pienten ritonaviiriannosten (200 mg kaksi kertaa päivässä kahden päivän ajan) välillä ei havaittu merkittävää yhteisvaikutusta.
Tämä antaa viitteitä siitä, että bupropionin pitoisuuden aleneminen alkaa vasta useita päiviä yhtäaikaisesti annetun ritonaviirin aloituksen jälkeen.
Steroidit Flutikasonipropionaatti, nenäsumute
200 µg kerran 100 12h päivässä Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia,
↑ ~350 - kertainen mukaan lukien
↑ ~ 25 - kertainen
Cushingin oireyhtymää ja lisämunuaiskuoren vajaatoimintaa (edellä mainitussa tutkimuksessa plasman kortisolipitoisuuksien todettiin pienentyneen 86%), on raportoitu potilailla, jotka saivat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Samankaltaiset vaikutukset ovat mahdollisia myös muiden CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Siksi antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten vaara (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Lisäksi, kun glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen pienentää vähitellen pidemmän ajan kuluessa.
24 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR -
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Deksametasoni
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman deksametasonipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Prednisoloni
20 200 12h ↑ 28% ↑ 9% Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos prednisolonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Prednisoloni metaboliitin AUC- arvo suureni 37% 4 päivän ja 28% 14 päivän ritonaviiri annon aikana.
ND:
Ei määritetty 1.
Perustuu rinnakkaisryhmillä tehtyihin vertailuihin.
2.
Sulfametoksatsolia annettiin samanaikaisesti trimetopriimin kanssa.
Sydämeen kohdistuvia vaikutuksia ja neurologisia vaikutuksia on ilmoitettu silloin, kun ritonaviiria on käytetty samanaikaisesti disopyramidin, meksiletiinin tai nefatsodonin kanssa.
Lääkeyhteisvaikutuksen mahdollisuutta ei voida sulkea pois.
Yllä lueteltujen yhteisvaikutusten lisäksi on syytä muistaa, että koska ritonaviiri sitoutuu suuressa määrin proteiineihin, samanaikaisesti käytettävien muiden lääkeaineiden syrjäyttäminen proteiiniinsitoutumiskohdasta saattaa voimistaa terapeuttisia ja toksisia vaikutuksia.
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Tärkeitä tietoja lääkeyhteisvaikutuksista, kun ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, löytyy myös samanaikaisesti käytettävien proteaasinestäjien valmisteyhteenvedoista.
Protonipumpun estäjät ja H2- reseptorin salpaajat: protonipumpun estäjät ja H2- reseptorin salpaajat (esim. omepratsoli ja ranitidiini) voivat pienentää samanaikaisesti käytettävien proteaasinestäjien pitoisuuksia elimistössä.
Tarkemmat tiedot haponeritystä vähentävien lääkkeiden vaikutuksista löytyvät samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenvedosta.
Ritonaviirilla tehostettavilla proteaasinestäjillä (lopinaviiri/ ritonaviiri, atatsanaviiri) tehdyissä yhteisvaikutustutkimuksissa omepratsolin ja ranitidiinin ei todettu vaikuttavan merkitsevässä määrin ritonaviirin tehoon näiden lääkkeiden farmakokinetiikan tehostajana, vaikka altistus muuttuikin hieman (noin 6– 18%).
4. 6 Raskaus ja imetys
Rajallinen määrä (> 800) naisia on altistunut ritonaviirille raskauden aikana.
Heistä hyvin harvat (< 300) altistuivat ritonaviirille raskauden ensimmäisen kolmanneksen aikana.
Tiedot on saatu pääasiassa tapauksista, joissa ritonaviiria käytettiin yhdistelmähoidon osana eli terapeuttisia annoksia pienempinä annoksina muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostamiseen.
Näiden rajallisten tietojen
25 perusteella ritonaviiri ei lisää synnynnäisten vaurioiden määrää verrattuna väestöseurannassa todettuihin lukuihin.
Eläinkokeissa on osoitettu reproduktiivista toksisuutta (ks.
5. 3).
Norviria saa käyttää raskauden aikana vain, jos hoidon hyödyt ovat sikiöön kohdistuvia riskejä suuremmat.
Ritonaviiri vaikuttaa haitallisesti suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa.
Sen vuoksi pitäisi käyttää vaihtoehtoista, tehokasta ja turvallista ehkäisymenetelmää hoidon aikana.
Ei tiedetä, erittyykö lääke äidinmaitoon.
Erittymistä maitoon ei ole mitattu eläintutkimuksissa, mutta rottatutkimuksissa todettiin poikasten kehityksessä imetyksen aikana joitakin vaikutuksia, jotka sopivat ritonaviirin erittymiseen maitoon tällä lajilla.
HIV- tartunnan estämiseksi HIV- positiivisten äitien ei missään tapauksessa tule imettää.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Koska väsymys ja huimaus ovat tiedossa olevia haittavaikutuksia, tämä on otettava huomioon liikenteessä ja koneiden käytössä.
Norvir oraalisuspensio sisältää alkoholia (43%).
4. 8.
Haittavaikutukset
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Kun ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, hoitoon liittyvät haittatapahtumat riippuvat siitä, mitä proteaasinestäjää käytetään.
Tietoja haittatapahtumista, ks. kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Alkuperäisissä kliinisissä tutkimuksissa (faasi II/ III) haittavaikutuksia, joiden yhteys tutkimuslääkkeeseen oli mahdollinen, todennäköinen tai selvittämätön, ilmoitettiin ≥ 2%: lla ritonaviirihoitoa saaneista 1033 potilaasta.
Seuraavia keskivaikeita tai vaikeita haittavaikutuksia, joilla on mahdollinen tai todennäköinen yhteys ritonaviiriin, on ilmoitettu.
Kunkin luokan haittavaikutukset esitetään vakavuuden suhteen alenevassa järjestyksessä: hyvin yleinen (> 1/ 10); yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (> 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (> 1/ 10000, < 1/ 1000).
Kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoilletulon jälkeen aikuispotilailla todetut haittavaikutukset
Immuunijärjestelmän häiriöt
Yleiset
Allergiset reaktiot, kuten nokkosihottuma, lievät ihottumat, bronkospasmi ja angioedeema
Harvinaiset Anafylaksi ja Stevens- Johnsonin oireyhtymä Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt
Yleiset
Valkosolumäärän pieneneminen, hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen, eosinofiilimäärän suureneminen
Harvinaiset Valkosolumäärän suureneminen, neutrofiilimäärän suureneminen ja protrombiiniajan piteneminen
Yleisyys ei tiedossa
Trombosytopenia
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Melko harvinaiset
Nestehukka, diabetes mellitus
26 Harvinaiset Hyperglykemia
Yleisyys ei tiedossa
Hypertriglyseridemia, hyperkolesterolemia, hyperurikemia
Hermoston häiriöt
Hyvin yleiset
Makuhäiriöt, parestesia suun ympärillä ja ääreisosissa, päänsärky
Yleiset
Huimaus, parestesia, hyperestesia, uneliaisuus, unettomuus, ahdistuneisuus
Yleisyys ei tiedossa
Kouristuskohtaus, synkopee
Verisuonistohäiriöt
Yleiset
Vasodilataatio
Yleisyys ei tiedossa
Ortostaattinen hypotensio
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Yleiset
Nielutulehdus, lisääntynyt yskiminen
Ruoansulatuskanavan häiriöt
Hyvin yleiset
Vatsakipu, pahoinvointi, ripuli, oksentelu Dyspepsia, ruokahaluttomuus, paikallinen kurkkuärsytys,
Yleiset
ilmavaivat, suun kuivuminen, röyhtäily ja suun haavaumat
Maksa - ja sappihäiriöt
Melko harvinaiset
Hepatiitti ja keltaisuus
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, kutina, hikoilu, lipodystrofia
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudoksen häiriöt
Yleiset
kohonnut kreatiinifosfokinaasi (CPK), lihaskipu
Melko harvinaiset
Lihastulehdus, rabdomyolyysi
Munuais - ja virtsatiehäiriöt
Yleisyys ei tiedossa
Akuutti munuaisten vajaatoiminta
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Yleisyys ei tiedossa
Menorragia
Yleisluontoiset ja antopaikan häiriöt
Hyvin yleiset Yleiset
Astenia Kuume, kipu, painonlasku
Tutkimukset
Yleiset
Kohonnut GGT, kohonnut kreatiinifosfokinaasi (CPK), kohonneet triglyseridit, kohonnut ALAT, kohonnut ASAT, kohonnut amylaasi, kohonnut virtsahappo, matala kalium sekä vapaan ja kokonaistyroksiinin (T4) lasku
Kohonnut glukoosi, matala kokonaiskalsium, kohonnut Melko magnesium, kohonnut bilirubiini, kohonnut alkalinen harvinaiset fosfataasi
Tapahtumat, joiden yleisyys ei ole tiedossa, havaittiin markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa.
Normaaliarvon ylärajaan verrattuna yli viisinkertaisia maksan transaminaasiarvoja, kliinistä hepatiittia ja keltaisuutta on esiintynyt potilailla, jotka ovat saaneet ritonaviiria yksinään tai yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
27 Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautuminen (lipodystrofia), johon liittyy ihonalaisen rasvakudoksen häviäminen ääreisosista ja kasvoista ja rasvan kertyminen vatsaonteloon, sisäelimiin, rintoihin (rintojen hypertrofia) ja niskaan (” puhvelinkyhmy ”).
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on liittynyt metabolisia poikkeavuuksia, joita ovat esim. hypertriglyseridemia, hyperkolesterolemia, insuliiniresistenssi, hyperglykemia ja hyperlaktatemia (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Pankreatiittia on havaittu ritonaviirihoitoa saavilla potilailla, mukaan lukien myös potilaat, joille oli kehittynyt hypertriglyseridemia.
Myös joitakin kuolemantapauksia on havaittu.
Potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV, on riski veren kohonneeseen triglyseridipitoisuuteen sekä pankreatiittiin (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kokemukset ritonaviirin akuutista yliannostuksesta ihmisellä ovat vähäiset.
Kliinisessä tutkimuksessa yksi potilas otti ritonaviiria 1500 mg/ vrk kahden päivän ajan ja ilmoitti tuntohäiriöstä, joka hävisi, kun annosta pienennettiin.
Yksi munuaisten vajaatoimintatapaus ja siihen liittyvä eosinofilia on ilmoitettu.
Eläimillä (hiiri ja rotta) havaittuja toksisuusoireita olivat aktiviteetin lasku, ataksia, dyspnea ja vapina.
Ritonaviirin yliannostukseen ei ole erityistä vastalääkettä.
Ritonaviirin yliannostuksen hoidon tulee muodostua yleisistä tukitoimenpiteistä mukaan lukien potilaan elintoimintojen ja kliinisen tilan tarkkailu.
Lääkkeen liukoisuuden ja mahdollisen suolen seinämän läpi tapahtuvan eliminaation vuoksi voidaan yliannostuksen hoitoon mahdollisesti käyttää vatsahuuhtelua ja aktiivihiiltä.
Koska ritonaviiri metaboloituu suureksi osaksi maksassa ja sitoutuu voimakkaasti proteiineihin, ei dialyysillä todennäköisesti pystytä poistamaan merkittäviä lääkemääriä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Systeemiseen käyttöön tarkoitettu viruslääke, ATC- koodi:
J05A E03
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Ritonaviirin teho farmakokinetiikan tehostajana johtuu siitä, että se on voimakas CYP3A- välitteisen metabolian estäjä.
Tehostusvaikutuksen voimakkuus riippuu samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän metaboliareiteistä ja vaikutuksista ritonaviirin metaboliaan.
Samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän metabolian maksimaalinen estovaikutus saavutetaan yleensä ritonaviiriannoksilla, jotka vaihtelevat tasolta 100 mg vuorokaudessa tasolle 200 mg kahdesti vuorokaudessa, ja se riippuu samanaikaisesti käytettävästä proteaasinestäjästä.
Lisätietoa ritonaviirin vaikutuksista samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän metaboliaan, ks. kohta 4. 5 sekä kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Ritonaviiri on oraalisesti vaikuttava HIV- 1 - ja HIV- 2- aspartyyliproteaasin peptidomimeettinen estäjä.
HIV- proteaasin esto saa aikaan sen, että entsyymi ei pysty prosessoimaan gag- pol polyproteiinin
28 esiastetta, jolloin muodostuu sellaisia morfologialtaan epäkypsiä viruksia, jotka eivät pysty infektoimaan uusia soluja.
Ritonaviirilla on selektiivinen affiniteetti HIV- proteaasiin ja sillä on vain vähäinen ihmisen aspartyyliproteaasia estävä vaikutus.
Ritonaviiri oli ensimmäinen proteaasinestäjä (myyntilupa myönnettiin vuonna 1996), jonka teho todistettiin kliinisiä lopputapahtumia hyödyntäneessä tutkimuksessa.
Kliinisessä työssä ritonaviiria käytetään kuitenkin lähinnä muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana, koska sillä on muiden lääkeaineiden metaboliaa estäviä vaikutuksia (ks. kohta 4. 2).
Vaikutukset sydänsähkökäyrään
QTcF- väliä arvioitiin satunnaistetussa lume - ja aktiivilääkekontrolloidussa (moksifloksasiini 400 mg kerran vuorokaudessa) vaihtovuoroisessa tutkimuksessa 45 terveellä aikuisella.
Päivänä 3 tehtiin yhteensä 10 mittausta 12 tunnin aikana.
QTcF- välin suurin keskimääräinen (95% ylempään luottamusväliin sidottu) ero lumelääkkeeseen verrattuna oli 5, 5 (7, 6) annoksella 400 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Päivänä 3 mitattu ritonaviirialtistus oli noin 1, 5- kertainen verrattuna annostuksella 600 mg kahdesti vuorokaudessa saavutettavaan vakaan tilan altistukseen.
Yhdenkään tutkittavan QTcF- aika ei pidentynyt ≥ 60 ms lähtöarvosta eikä ylittänyt mahdollisesti kliinisesti merkityksellistä raja- arvoa 500 ms.
Samassa tutkimuksessa ritonaviiria saaneilla tutkittavilla havaittiin myös lievää PR- välin pitenemistä päivänä 3.
PR- välin keskimääräinen muutos lähtöarvosta oli 11, 0– 24, 0 ms 12 tunnin aikana lääkkeenannon jälkeen.
Suurin todettu PR- väli oli 252 ms, eikä yhdelläkään potilaalla todettu toisen eikä kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta (ks. kohta 4. 4).
Resistenssi
Ritonaviiriresistenttejä HIV- 1- kantoja on muodostunut in vitro, ja niitä on eristetty terapeuttisia ritonaviiriannoksia saaneilta potilailta.
Ritonaviirin antiretroviraalisen vaikutuksen heikkeneminen liittyy pääosin proteaasimutaatioihin V82A/ F/ T/ S ja I84V.
Myös muiden proteaasigeenin mutaatioiden kertyminen (myös kohdissa 20, 33, 36, 46, 54, 71 ja 90) voi vaikuttaa ritonaviiriresistenssin kehittymiseen.
Yleensä ritonaviiriresistenssiin liittyvien mutaatioiden kertyminen voi ristiresistenssin takia johtaa myös tiettyjen muiden proteaasinestäjien tehon heikkenemiseen.
Spesifisiä tietoja proteaasimutaatioista, jotka heikentävät näiden lääkeaineiden aikaansaamaa vastetta, löytyy muiden proteaasinestäjien valmisteyhteenvedoista sekä virallisista päivityksistä.
Kliiniset farmakodynaamiset tiedot
Ritonaviirin vaikutukset (yksinään tai muihin antiretroviraalisiin aineisiin kombinoituna) taudin biologisiin markkereihin, esim.
CD4- soluarvoon ja virus- RNA: han, analysoitiin useissa tutkimuksissa HIV- 1- positiivisilla potilailla.
Seuraavat tutkimukset ovat niistä tärkeimmät.
Aikuiset
Vuonna 1996 loppuun viety kontrolloitu tutkimus ritonaviirilla add- on- hoitona HIV- 1- positiivisilla potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet perusteellista nukleosidianalogihoitoa ja joilla lähtötason CD4 - soluarvo oli ≤ 100 solua/ µl, osoitti, että kuolleisuus ja AIDSiin liittyvät tapahtumat vähenivät.
Keskimääräinen muutos lähtötasosta 16 viikon aikana HIV- RNA: ssa oli ritonaviiriryhmässä - 0, 79 log10 (maksimaalinen keskimääräinen lasku oli 1, 29 log10) ja kontrolliryhmässä - 0, 01 log10.
Tässä tutkimuksessa yleisimmin käytetyt nukleosidit olivat tsidovudiini, stavudiini, didanosiini ja tsalsitabiini.
Vuonna 1996 loppuun viedyssä tutkimuksessa, johon kuului HIV- 1- infektion varhaisemmassa vaiheessa olevia potilaita (CD4 200- 500 solua/ µl), jotka eivät olleet aiemmin saaneet antiretroviraalista hoitoa, ritonaviiri tsidovudiiniin kombinoituna tai yksinään vähensi viruskuormaa
29 plasmassa ja suurensi CD4- arvoa.
Keskimääräinen muutos lähtötasosta 48 viikon aikana HIV - RNA: ssa oli ritonaviiriryhmässä - 0, 88 log10, ritonaviiri + tsidovudiiniryhmässä - 0, 66 log10 ja tsidovudiiniryhmässä - 0, 42 log10.
Ritonaviirihoidon jatkamista tulee punnita viruskuorman perusteella resistenssimahdollisuuden vuoksi, kuten on kuvattu kohdassa 4. 1.
Käyttö lapsilla
Vuonna 1998 loppuun viedyssä avoimessa tutkimuksessa, jossa tutkittiin HIV- positiivisia, kliinisesti stabiileja lapsia, saatiin merkitsevä ero (p=0. 03) määritettävissä RNA- tasoissa kolmoishoidon (ritonaviiri, tsidovudiini ja lamivudiini) eduksi 48 viikon hoidon jälkeen.
Vuonna 2003 loppuun viedyssä tutkimuksessa 50 HIV- 1- infektoitunutta lasta (ikä 4 viikkoa – 2 vuotta), jotka eivät olleet aiemmin saaneet proteaasinestäjiä tai lamivudiinia, saivat ritonaviiria annoksena 350 tai 450 mg/ m2 aina 12 tunnin välein, tsidovudiinia annoksena 160 mg/ m2 aina 8 tunnin välein ja lamivudiinia annoksena 4 mg/ kg aina 12 tunnin välein.
Hoitoaikomusanalyyseissä (ITT), 72%: lla potilaista plasman HIV- 1 RNA- arvo oli vähentynyt ≤ 400 kopiolla/ ml viikon 16 kohdalla ja 36%: lla potilaista viikon 104 kohdalla.
Vaste oli samankaltainen molemmissa ritonaviiriryhmissä, eikä potilaan iällä ollut siihen vaikutusta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Koska ritonaviirista ei ole olemassa parenteraalista valmistemuotoa, imeytymisastetta ja absoluuttista biologista hyötyosuutta ei ole voitu määritellä.
Ritonaviirin farmakokinetiikkaa tutkittiin toistoannoksilla ei- paastoavilla, vapaaehtoisilla HIV- positiivisilla aikuisilla.
Toistettuina annoksina ritonaviirin kumuloituminen on hieman vähäisempää kuin mitä kerta- annoksen perusteella voisi päätellä, mikä johtuu aikaan ja annokseen liittyvästä puhdistuman lisääntymisestä (Cl/ F).
Ritonaviirin minimipitoisuuden havaittiin pienenevän ajan kuluessa johtuen mahdollisesti entsyymi- induktiosta, mutta se näytti vakiintuvan kahden viikon kuluessa.
Huippupitoisuuden saavuttamiseen kulunut aika (Tmax) oli noin neljä tuntia annoksen suurentamisesta huolimatta.
Keskimääräinen munuaispuhdistuma oli alle 0, 1 l/ h ja pysyi lähes vakiona eri annoksilla.
Eri ritonaviiriannostuksilla todetut farmakokineettiset parametrit on esitetty seuraavassa taulukossa.
Ritonaviiriannostus
100 mg
100 mg
200 mg
200 mg
600 mg
kerran
kahdesti
kerran
kahdesti
kahdesti
päivässä1 päivässä
päivässä
päivässä
päivässä
Cmax (µg/ ml)
0, 84 ± 0, 39
0, 89
3, 4 ± 1, 3
4, 5 ± 1, 3
11, 2 ± 3, 6
Cmin (µg / ml)
0, 08 ± 0, 04
0, 22
0, 16 ± 0, 10
0, 6 ± 0, 2
3, 7 ± 2, 6
AUC12 tai 24 (µg• h/ ml)
6, 6 ± 2, 4
6, 2
20, 0 ± 5, 6
21, 92 ± 6, 48
77, 5 ± 31, 5
t½ (h)
~5 ~5
~4
~8
~3 – 5
Cl/ F (l/ h) 1
17, 2 ± 6, 6
16, 1
10, 8 ± 3, 1
10, 0 ± 3, 2
8, 8 ± 3, 2
Arvot matemattisina keskiarvoina.
Huom: ritonaviiri annettiin kaikissa taulukon vaihtoehdoissa aterian jälkeen.
Ruoan vaikutukset suun kautta otettavan valmisteen imeytymiseen:
Aterian yhteydessä otettu ritonaviiri imeytyy paremmin kuin tyhjään mahaan otettu ritonaviiri.
Jakautuminen:
Ritonaviirin näennäinen jakautumistilavuus (VB/ F) on noin 20 – 40 l yhden 600 mg: n kerta- annoksen jälkeen.
Noin 98 – 99% ritonaviirista sitoutuu ihmisellä plasman proteiineihin.
Sitoutuminen plasman
30 proteiineihin on vakio pitoisuusalueella 1, 0 – 100 μg/ ml.
Ritonaviiri sitoutuu ihmisen alfa- 1- hapan glykoproteiiniin (AAG) ja seerumin albumiiniin (HSA) vastaavalla affiniteetillä.
Rotilla suoritetuissa tutkimuksissa 14C- merkityn ritonaviirin jakautumisesta kudoksiin suurimmat ritonaviiripitoisuudet todettiin maksassa, lisämunuaisissa, haimassa, munuaisissa ja kilpirauhasessa.
Rotan imusolmukkeista mitattiin kudos/ plasma- suhteeksi noin 1, mikä tarkoittaa, että ritonaviiri jakautuu imukudoksiin.
Ritonaviirin kulkeutuminen aivoihin on vähäistä.
Metabolia:
Ritonaviirin todettiin metaboloituvan suureksi osaksi maksan sytokromi- P450- järjestelmässä, pääasiassa CYP3A- isoentsyymiryhmän ja vähemmässä määrin myös CYP2D6- isoformin vaikutuksesta.
Sekä eläinkokeet että in vitro - tutkimukset ihmisen maksan mikrosomeilla osoittivat, että ritonaviiri metaboloituu pääasiassa oksidatiivisesti.
Ihmisestä on löydetty neljä ritonaviirin metaboliittia.
Tärkein metaboliitti on isopropyylitiatsolin oksidatiivinen metaboliitti (M- 2), jolla on samantyyppinen antiviraalinen vaikutus kuin kanta- aineellakin.
M- 2: n AUC- arvo oli kuitenkin noin 3% kanta- aineen AUC- arvosta.
Pienillä ritonaviiriannoksilla on osoitettu olevan huomattavia vaikutuksia muiden proteaasinestäjien (sekä muiden CYP3A4: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkkeiden) farmakokinetiikkaan, ja muut proteaasinestäjät saattavat vaikuttaa ritonaviirin farmakokinetiikkaan (ks. kohta 4. 5).
Eliminaatio:
Ihmisellä tehdyt tutkimukset radioaktiivisesti merkityllä ritonaviirilla osoittivat, että ritonaviiri eliminoitui pääasiassa hepatobiliaarisesti; noin 86% radioaktiivisuudesta mitattiin ulosteesta.
Osa tästä lienee imeytymätöntä ritonaviiria.
Näissä tutkimuksissa munuaisten ei todettu olevan merkittävä ritonaviirin eliminaatiotie.
Tämä tulos on yhtäpitävä eläinkokeiden tulosten kanssa.
Erityisryhmät:
Naisten ja miesten AUC - ja Cmax - arvojen välillä ei havaittu kliinisesti merkitseviä eroja.
Ritonaviirin farmakokineettisillä parametreillä ei ollut tilastollisesti merkitsevää yhteyttä ruumiinpainoon eikä kehon rasvattomaan massaan.
Ritonaviirin plasmapitoisuudet 50- 70 vuotiailla potilailla, kun annoksena oli 100 mg yhdistettynä lopinaviiriin tai suuremmilla annoksilla ilman toista proteaasinestäjää, olivat samanlaiset kuin nuorilla aikuisilla.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta: kun ritonaviiria annettiin toistuvina annoksina terveille vapaaehtoisille (500 mg kahdesti vuorokaudessa) ja potilaille, joilla oli lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (Child Pugh Class A ja B, 400 mg kahdesti vuorokaudessa), ei ritonaviirialtistuksessa annoksen normalisoimisen jälkeen havaittu merkitsevää eroa näiden kahden ryhmän välillä.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta:
Ritonaviirin farmakokineettisiä parametreja ei ole tutkittu munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on kuitenkin häviävän pieni, joten munuaisten vajaatoimintapotilailla ei ole odotettavissa kokonaispuhdistuman muutoksia.
Lapsipotilaat:
Ritonaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametreja arvioitiin HIV- tartunnan saaneilla yli 2- vuotiailla lapsilla, joiden annostus oli 250 – 400 mg/ m2 kahdesti päivässä.
Lapsipotilailla, jotka saivat 350 – 400 mg/ m2 ritonaviiria kahdesti päivässä, oli vastaavat ritonaviiripitoisuudet kuin aikuisilla, jotka saivat 600 mg (noin 330 mg/ m2) kahdesti päivässä.
Kaikissa annosryhmissä ritonaviirin oraalinen puhdistuma (CL/ F/ m2) oli yli 2- vuotiailla lapsipotilailla 1, 5– 1, 7 kertaa nopeampi kuin aikuisilla.
Ritonaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametreja arvioitiin HIV- tartunnan saaneilla alle 2 - vuotiailla lapsilla, joiden annostus oli 350 – 450 mg/ m2 kahdesti päivässä.
Tässä tutkimuksessa ritonaviiripitoisuudet vaihtelivat huomattavasti ja olivat hieman pienempiä kuin aikuisilla, jotka saivat 600 mg (noin 330 mg/ m2) kahdesti päivässä.
Kaikissa annosryhmissä ritonaviirin oraalinen puhdistuma (CL/ F/ m2) pieneni iän myötä siten, että mediaaniarvot olivat alle 3 kuukauden ikäisillä lapsilla 9, 0 l/ h/ m2, 3– 6 kuukauden ikäisillä lapsilla 7, 8 l/ h/ m2 ja 6– 24 kuukauden ikäisillä lapsilla 4, 4 l/ h/ m2.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
31 Eläimillä tehdyissä kroonisissa toksisuuskokeissa tärkeimmiksi kohde- elimiksi todettiin maksa, verkkokalvo, kilpirauhanen ja munuainen.
Maksamuutoksissa nähtiin hepatosellulaarisia, biliaarisia ja fagosyyttisiä elementtejä ja niihin liittyi maksa- arvojen nousua.
Verkkokalvon pigmenttiepiteelin (RPE) hyperplasiaa ja verkkokalvon degeneraatiota on havaittu kaikissa jyrsijöillä ritonaviirilla tehdyissä kokeissa, mutta koirilla tätä ei ole havaittu.
Mikroskooppitutkimus osoitti, että nämä verkkokalvomuutokset ovat sekundaarisia fosfolipidoosille.
Kliinisissä tutkimuksissa ei kuitenkaan ollut viitteitä lääkkeen aiheuttamista silmämuutoksista ihmisillä.
Kaikki kilpirauhasen muutokset korjaantuivat lääkkeen käytön lopettamisen jälkeen.
Kliiniset humaanitutkimukset eivät osoittaneet kliinisesti merkittäviä muutoksia kilpirauhasen toimintakokeissa.
Munuaismuutoksia mukaan lukien tubulaarinen degeneraatio, krooninen tulehdus ja proteinuria havaittiin rotilla ja niiden uskotaan johtuvan lajille ominaisesta spontaanista sairaudesta.
Kliinisissä tutkimuksissa ei myöskään havaittu kliinisesti merkittäviä poikkeavuuksia munuaisissa.
Rotilla sikiönkehitykseen kohdistuvia toksisia vaikutuksia (alkiokuolemat, sikiöiden pienikokoisuus, luutumisen viivästyminen ja sisäelinmuutokset, mm. kivesten laskeutumisen viivästyminen) todettiin pääasiassa emolle toksisella annostuksella.
Kaneilla sikiönkehitykseen kohdistuvat toksiset vaikutukset (alkiokuolemat, poikuekoon pieneneminen ja sikiöiden pienikokoisuus) ilmenivät emolle toksisella annostuksella.
Ritonaviirilla ei todettu mutageenisuutta eikä klastogeenisuutta in vitro - ja in vivo - testisarjoissa, joihin kuului Amesin takaisinmutaatiotutkimus S. typhimurium ja E. coli - bakteereilla, hiiren lymfoomatutkimus, hiiren mikrotumatesti ja kromosomiaberraatiotestit ihmisen lymfosyyteillä.
Ritonaviirilla suoritetuissa pitkäaikaisissa karsinogeenisissa tutkimuksissa hiirillä ja rotilla on havaittu tuumorisoluja, jotka ovat mahdollisesti ominaisia näille lajeille, mutta tällä ei näytä olevan vaikutusta ihmisiin.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Norvir oraaliliuos sisältää: alkoholi, puhdistettu vesi, polyoksyyli- 35- risiiniöljy, propyleeniglykoli, vedetön sitruunahappo, sakkariininatrium, piparminttuöljy, karamelliaromi, paraoranssi E110
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ritonaviiria ei saa laimentaa veteen.
6. 3 Kestoaika
6 kuukautta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25°C.
Älä käytä pullossa olevan viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Suojattava kovalta kuumuudelta.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
32 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Norvir- oraaliliuos toimitetaan ruskeassa 90 ml: n polyetyleenitereftalaatti (PET) - pullossa.
Pakkauksessa on 5 pulloa à 90 ml (450 ml).
Pakkauksessa on lääkemitta, johon on merkitty määrät 3, 75 ml (300 mg), 5 ml (400 mg), 6, 25 ml (500 mg) ja 7, 5 ml (600 mg).
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ravistettava huolellisesti ennen jokaista käyttökertaa.
Jos liuoksessa on ravistamisen jälkeen hiukkasia tai sakkaa, potilaan tulee ottaa seuraava annos ja käydä lääkärissä saadakseen uuden lääkepakkauksen.
Lääkemitta ja mittaruisku on pestävä kuumalla vedellä ja astianpesuaineella välittömästi käytön jälkeen.
Kun puhdistus tapahtuu heti, lääkejäämät poistuvat.
Mitta on kuivattava ennen käyttöä.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME 11 5EL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T9
EU/ 1/ 96/ 016/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
26. 8. 1996 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
27. 8. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
33 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Norvir 100 mg pehmeät kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi pehmeä kapseli sisältää 100 mg ritonaviiria.
Apuaineet (yhtä pehmeää kapselia kohti):
Alkoholi (12% w/ w) Polyoksyyli- 35- risiiniöljy
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, pehmeä.
Kapseli on valkoinen, ja sen kuoreen on merkitty mustalla musteella teksti ” Abbott A ” ja koodi ” DS100 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Ritonaviiri on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä antiretroviraalisten aineiden kanssa HIV- 1 – infektion hoitoon (aikuiset ja vähintään 2 vuoden ikäiset lapset).
4. 2 Annostus ja antotapa
Ritonaviiria saavat määrätä vain HIV- infektion hoitoon perehtyneet lääkärit.
Pehmeät ritonaviirikapselit otetaan suun kautta ja mieluiten ruoan kanssa.
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Ritonaviiria saa käyttää seuraavien HIV- 1- proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana alla kuvattuina annoksina.
Aikuiset:
Amprenaviiri 600 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa Atatsanaviiri 300 mg vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg vuorokaudessa Fosamprenaviiri 700 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa Lopinaviiri 400 mg ja ritonaviiri 100 mg (yhdistelmävalmiste) kahdesti vuorokaudessa Sakinaviiri 1000 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa Tipranaviiri 500 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 200 mg kahdesti vuorokaudessa Darunaviiri 600 mg kahdesti vuorokaudessa ja ritonaviiri 100 mg kahdesti vuorokaudessa
Lapset:
2- vuotiaille ja sitä vanhemmille lapsille suositellaan lopinaviiria ja ritonaviiria sisältävän yhdistelmävalmisteen käyttöä. Tarkemmat annossuositukset, ks. muiden sellaisten proteaasinestäjien valmisteyhteenvedot, jotka on hyväksytty yhteiskäyttöön ritonaviirin kanssa.
Munuaisten vajaatoiminta:
Ritonaviiri metaboloituu pääosin maksassa, joten sen varovainen käyttö farmakokinetiikan tehostajana saattaa olla mahdollista munuaisten vajaatoimintapotilailla riippuen
1 siitä, minkä spesifisen proteaasinestäjän kanssa sitä käytetään.
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on kuitenkin häviävän pieni, joten kokonaispuhdistuman laskua ei ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Tarkemmat annostusohjeet munuaisten vajaatoimintapotilailla, ks. samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Maksan vajaatoiminta:
Ritonaviiria ei tule käyttää farmakokinetiikan tehostajana, jos potilaalla on maksan vajaatoimintaa.
Farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on stabiili vaikea maksasairaus (Child- Pugh luokka C) mutta ei vajaatoimintaa, joten varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä ritonaviiria farmakokinetiikan tehostajana, sillä samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän pitoisuudet voivat nousta.
Tarkat suositukset ritonaviirin käytöstä farmakokinetiikan tehostajana maksan vajaatoimintapotilailla riippuvat siitä, minkä proteaasinestäjän kanssa sitä käytetään.
Tarkat annostusohjeet tässä potilasryhmässä, ks. samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Aikuiset:
Suositeltava annos Norvir pehmeitä kapseleita on 600 mg (6 kapselia) kahdesti vuorokaudessa suun kautta.
Ritonaviiriannoksen asteittainen nostaminen hoidon alkuvaiheessa saattaa parantaa sietokykyä.
Aloitusannoksen tulee olla 300 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä kolmen päivän ajan ja annosta tulee nostaa korkeintaan 14 päivän ajan kuluessa 100 mg (1 kapseli) kahdesti päivässä kunnes annos on 600 mg kahdesti päivässä.
Annostelun 300 mg kahdesti päivässä ei tule kestää 3 päivää kauempaa.
Käyttö lapsilla (vähintään 2- vuoden ikäiset):
Norvirin suositusannos lapsilla on 350 mg/ m2 suun kautta kahdesti päivässä ja korkeintaan 600 mg kahdesti päivässä.
Norvirin aloitusannos on 250 mg/ m2 ja annosta lisätään 2- 3 päivän välein 50 mg/ m2 kahdesti päivässä (ks.
Norvir 80 mg/ ml oraaliliuoksen valmisteyhteenveto).
Vanhemmilla lapsilla oraaliliuoksen vaihtoa ylläpitovaiheessa kapseleiksi tulee harkita.
Oraaliliuoksen annoksen muuntaminen kapseliannokseksi:
Oraaliliuosannos
Kapseliannos
175 mg (2, 2 ml) kahdesti päivässä 350 mg (4, 4 ml) kahdesti päivässä 437, 5 mg (5, 5 ml) kahdesti päivässä 525 mg (6, 6 ml) kahdesti päivässä
200 mg aamulla ja 200 mg illalla.
400 mg aamulla ja 300 mg illalla 500 mg aamulla ja 400 mg illalla 500 mg aamulla ja 500 mg illalla
Ritonaviirin turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu alle 2- vuotiailla lapsilla.
Munuaisten vajaatoiminta:
Tällä hetkellä erityisesti tätä potilasryhmää koskevia tietoja ei ole, eikä spesifisiä annossuosituksia voida antaa.
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, joten kokonaispuhdistuman laskua ei ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Koska ritonaviiri sitoutuu erittäin voimakkaasti proteiiniin, on epätodennäköistä, että ritonaviiri poistuisi merkittävässä määrin hemodialyysin tai peritoneaalidialyysin avulla.
Maksan vajaatoiminta:
Ritonaviiri metaboloituu ja eliminoituu pääosin maksan kautta.
Farmakokinetiikkatiedot osoittavat, että annoksen muuttaminen ei ole tarpeen potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 5. 2).
Ritonaviiria ei tule antaa potilaille, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Farmakokinetiikka tiedot osoittavat ettei annoksen muuttaminen ole tarpeellista iäkkäille potilaille (ks. kohta 5. 2).
2 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Jos ritonaviiria käytetään muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana, tarkista vasta - aiheet samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenvedosta.
Ritonaviiria ei tule käyttää farmakokinetiikan tehostajana eikä antiretroviraalisena aineena, jos potilaalla on maksan vajaatoiminta.
In vitro ja in vivo - tutkimukset ovat osoittaneet, että ritonaviiri estää voimakkaasti CYP3A - ja CYP2D6- välitteistä metaboliaa.
Seuraavat lääkeaineet ovat vasta- aiheisia ritonaviirihoidon yhteydessä, ja ellei toisin mainita, vasta- aihe perustuu ritonaviirin kykyyn estää kyseisen lääkeaineen metaboliaa, jolloin kyseisen lääkeaineen pitoisuus nousee ja kliinisesti merkitsevien haittavaikutusten riski suurenee.
Ritonaviirin vaikutus metaboliaan saattaa riippua annoksesta.
Joidenkin valmisteiden kohdalla vasta - aiheet saattavat olla aiheellisempia jos ritonaviiria käytetään antiretroviraalisena aineena eikä farmakokinetiikan tehostajana (esim. rifabutiini ja vorikonatsoli):
Perustelu Lääkeryhmä
Ryhmään kuuluvat lääkeaineet
Samanaikaisesti käytettävän lääkkeen suurentunut pitoisuus α1- salpaajat
Alfutsosiini
Plasman alfutsosiinipitoisuuden nousu voi aiheuttaa vaikeaa hypotoniaa (ks. kohta 4. 5).
Kipulääkkeet
Meperidiini, piroksikaami, propoksifeeni
Plasman normeperidiini -, piroksikaami - ja propoksifeenipitoisuuksien nousu lisää vaikean hengityslaman, hematologisten poikkeavuuksien ja muiden näille lääkeaineille tyypillisten haittavaikutusten riskiä.
Rytmihäiriölääkkeet
Amiodaroni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini
Plasman amiodaroni -, bepridiili -, enkainidi -, flekainidi -, propafenoni - ja kinidiinipitoisuuksien nousu lisää rytmihäiriöiden ja muiden näille lääkeaineille tyypillisten vakavien haittavaikutusten riskiä.
Antibiootit
Fusidiinihappo
Plasman fusidiinihappo - ja ritonaviiripitoisuudet nousevat.
Sienilääkkeet
Vorikonatsoli
Ritonaviirin (400 mg kahdesti päivässä tai yli) ja vorikonatsolin yhteiskäyttö on vasta- aiheista siksi, että plasman vorikonatsolipitoisuudet laskevat, ja lääke saattaa menettää tehonsa (ks. kohta 4. 5)
Antihistamiinit
Astemitsoli, terfenadiini
Plasman astemitsoli - ja terfenadiinipitoisuuksien nousu lisää vakavien rytmihäiriöiden riskiä.
3 Mykobakteerilääkkeet
Rifabutiini
Antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin (600 mg kahdesti päivässä) ja rifabutiinin yhteiskäyttö on vasta- aiheista, koska seerumin rifabutiinipitoisuuksien nousu lisää haittatapahtumien kuten uveiitin riskiä (ks. kohta 4. 4).
Suositukset ritonaviirin käytöstä farmakokinetiikan tehostajana yhdessä rifabutiinin kanssa on annettu kohdassa 4. 5.
Psykoosilääkkeet / Neuroleptit
Klotsapiini, pimotsidi
Plasman klotsapiini - ja pimotsidipitoisuuksien lisää suurentaa vakavien hematologisten poikkeavuuksien ja muiden näille lääkeaineille tyypillisten vakavien haittavaikutusten riskiä.
Ergotalkaloidit
Dihydroergotamiini, ergonoviini, ergotamiini, metyyliergonoviini
Ergotalkaloidien pitoisuudet plasmassa nousevat.
Tämä johtaa akuuttiin ergotamiinimyrkytykseen (esim. vasospasmi ja iskemia).
Suolen liikkuvuutta lisäävät lääkkeet
Sisapridi
Plasman sisapridipitoisuuksien nousu lisää vakavien rytmihäiriöiden riskiä.
HMG CoA- reduktaasin estäjät
Lovastatiini, simvastatiini
Plasman lovastatiini - ja simvastatiinipitoisuuksien nousu lisää myopatian ja rabdomyolyysin riskiä (ks. kohta 4. 5).
Rauhoittavat lääkkeet / unilääkkeet
Kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami, fluratsepaami, suun kautta otettavamidatsolaami ja triatsolaami
Plasman kloratsepaatti -, diatsepaami -, estatsolaami -, fluratsepaami -, suun kautta otettava midatsolaami - ja triatsolaamipitoisuuksien nousu lisää voimakkaan sedaation ja hengityslaman riskiä..
(Varovaisuutta noudatettava parenteraalisesti annostellun midatsolaamin kanssa ks. kohta 4. 5)
Ritonaviiripitoisuus pienenee Rohdosvalmisteet
Mäkikuisma
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää ritonaviirin kanssa, koska samanaikainen käyttö voi laskea ritonaviirin pitoisuuksia plasmassa ja heikentää sen kliinistä tehoa.
(ks. kohta 4. 5)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ritonaviiri ei paranna HIV- 1- infektiota eikä AIDSia.
Ritonaviiria tai mitä tahansa muuta antiretroviraalista hoitoa saaville potilaille voi edelleen kehittyä opportunisti- infektioita ja muita HIV - 1- infektioon liittyviä komplikaatioita.
Potilaille tulee kertoa, ettei nykyisten antiretroviraalisten hoitojen ole osoitettu poistavan HIV - infektion tarttumisriskiä veren tai sukupuoliyhteyden välityksellä.
Asianmukaisia varotoimenpiteitä on edelleen noudatettava.
Kun ritonaviiria käytetään muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana, on kaikki kyseiseen proteaasinestäjään liittyvät varoitukset ja varotoimenpiteet otettava huomioon.
Siksi kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenvetoon on tutustuttava.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana
4 Potilaat, joilla on krooninen ripuli tai imeytymishäiriö:
Potilasta on tarkkailtava erityisen huolellisesti mikäli ripulia esiintyy.
Ritonaviirihoidon aikana esiintyy melko usein ripulia, mikä saattaa heikentää ritonaviirin ja muiden samanaikaisesti käytettävien lääkkeiden imeytymistä ja tehokkuutta (heikentyneen hoitomyöntyvyyden vuoksi).
Ritonaviirin käyttöön liittyvä vakava ja itsepintainen oksentelu ja/ tai ripuli saattaa myös heikentää munuaistoimintaa.
Munuaistoimintaa suositellaan seurattavaksi potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Hemofilia:
Proteaasinestäjähoitoa saavilla A - tai B- hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuotojen lisääntymistä, mm. spontaaneja mustelmia ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin lisäksi annos hyytymistekijää VIII.
Yli puolessa raportoiduista tapauksista proteaasinestäjähoidon jatkaminen tai keskeytetyn hoidon uudelleen aloittaminen oli mahdollista.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Siksi hemofiliapotilaille tulee kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Diabetes mellitus ja hyperglykemia:
Diabetes mellituksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai diabetes mellituksen pahenemista on ilmoitettu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joillakin potilailla hyperglykemia oli vaikeaa, ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli muita sairauksia, jotka joissakin tapauksissa vaativat hoitoa lääkkeillä, joiden käyttöön on liittynyt diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymisen riski.
Lipodystrofia:
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Näiden tapahtumien pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Tapahtumien mekanismia ei ole vielä täysin selvitetty.
Viskeraalirasvan kertymisen, proteaasinestäjien, lipoatrofian ja käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeiden (NRTI) välillä on mahdollisesti jokin yhteys.
Lipodystrofiariskin suurenemiseen vaikuttavat niin yksilölliset (mm. korkea ikä) kuin lääkkeeseen liittyvät tekijät (mm. pitkäkestoinen antiretroviraalinen hoito ja siihen liittyvät aineenvaihduntahäiriöt).
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumisesta kertovia merkkejä.
Seerumin lipidien ja verensokerin paastoarvojen mittausta on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöt tulee hoitaa kliinisesti asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Haimatulehdus:
Haimatulehduksen mahdollisuus tulee ottaa huomioon, jos potilaalla esiintyy haimatulehdukseen viittaavia kliinisiä oireita (pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu) tai laboratorioarvojen poikkeavuuksia (esim. kohonneet seerumin lipaasi - tai amylaasiarvot).
Jos potilaalla esiintyy näitä merkkejä tai oireita, hänen tilansa tulee arvioida.
Jos potilaalla todetaan haimatulehdus, Norvir- hoito tulee lopettaa (ks. kohta 4. 8).
Immuunireaktivaatio - oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi laukaista tulehdusreaktion vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi johtaen vakavaan tilanteeseen tai oireet voivat pahentua.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Olennaisia esimerkkejä ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikki tulehdusoireet tulee arvioida ja tarvittaessa hoitaa.
Maksasairaus:
Ritonaviiria ei tule antaa potilaille, joilla on maksan vajaatoiminta.
Jos potilaalla on stabiili vaikea maksasairaus (Child- Pugh luokka C) mutta ei vajatoimintaa, ks. kohta 4. 2.
Kroonista B - tai C- hepatiittia sairastavilla potilailla antiretroviraalinen yhdistelmähoito lisää vaikeiden, mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittatapahtumien riskiä.
Jos potilas saa B - tai C- hepatiitin hoitoon samanaikaisesti muita viruslääkkeitä, on syytä tutustua näiden lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin.
Poikkeavuudet maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ovat yleisempiä potilailla, joilla on ennestään jokin maksan toimintahäiriö, kuten krooninen aktiivinen hepatiitti, minkä vuoksi heitä tulee seurata tavanomaisen hoitokäytännön mukaisesti.
Jos näillä potilailla havaitaan maksasairauden pahenemista, tulee harkita hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
5 Munuaissairaus:
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, joten kokonaispuhdistuman laskua ei ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Spesifiset annostusohjeet munuaisten vajaatoiminnassa, ks. samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ks. myös kohta 4. 2.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
PR- välin piteneminen: ritonaviirin on osoitettu aiheuttavan lievää ja oireetonta PR- välin pitenemistä joillakin terveillä aikuisilla.
Toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa ritonaviiria saaneilla potilailla, joilla oli taustalla rakenteellinen sydänvika ja johtoratajärjestelmän poikkeavuuksia tai jotka saivat PR- väliä tunnetusti pidentäviä lääkkeitä (kuten verapamiilia tai atatsanaviiria).
Norviria tulee antaa varoen tällaisille potilaille (ks. kohta 5. 1).
Tämä lääkevalmiste sisältää pieniä määriä etanolia (alkoholia).
600 mg: n enimmäisannoksessa sitä on alle 100 mg.
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Seuraavat varoitukset ja varotoimenpiteet on otettava huomioon, kun ritonaviiria käytetään antiretroviraalisena aineena.
Seuraavat varoitukset ja varotoimenpiteet eivät välttämättä päde, jos ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana annostasolla 100 mg tai 200 mg.
Jos ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, kaikki kyseistä proteaasinestäjää koskevat varoitukset ja varotoimenpiteet on otettava huomioon.
Kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenvedon kohdan 4. 4 tietojen perusteella on pääteltävä, pätevätkö seuraavassa annetut tiedot vai eivät.
PDE5: n estäjät:
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa määrättäessä sildenafiilia, tadalafiilia tai vardenafiilia potilaalle, joka saa ritonaviirihoitoa.
Ritonaviirin ja näiden lääkevalmisteiden samanaikaisen käytön odotetaan suurentavan näiden lääkeaineiden pitoisuuksia huomattavasti, ja tämä voi aiheuttaa haittavaikutuksia, kuten hypotensiota tai erektion pitkittymistä (ks. kohta 4. 5).
HMG- CoA- reduktaasin estäjät:
HMG- CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metabolia riippuu paljolti CYP3A- entsyymistä.
Ritonaviirin samanaikaista käyttöä simvastatiinin tai lovastatiinin kanssa ei siksi suositella myopatiariskin (esim. rabdomyolyysiriskin) suurenemisen vuoksi.
Varovaisuutta on noudatettava ja annoksen pienentämistä harkittava myös, jos ritonaviiria käytetään samanaikaisesti atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A: n kautta.
Vaikka rosuvastatiinin eliminaatio ei ole riippuvainen CYP3A: sta, suurentuneista rosuvastatiinipitoisuuksista on raportoitu, kun sitä on käytetty yhtäaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Yhteisvaikutuksen mekanismi ei ole selvillä, mutta se saattaa johtua kuljettajaproteiinin inhibitiosta.
Kun atorvastatiinia tai rosuvastatiinia annetaan samanaikaisesti farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin kanssa, pienimpiä mahdollisia annoksia tulee antaa.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei riipu CYP3A- entsyymistä, eikä niillä odoteta olevan yhteisvaikutuksia ritonaviirin kanssa.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on aiheellista, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Digoksiini:
Määrättäessä digoksiinihoitoa saavalle potilaalle ritonaviiria, tulee noudattaa erityistä varovaisuutta, koska ritonaviirin ja digoksiinin samanaikaisen käytön odotetaan suurentavan digoksiinipitoisuuksia.
Suurentuneet digoksiinipitoisuudet voivat ajan mittaan laskea (ks. kohta 4. 5).
Jos potilas ritonaviirihoitoa aloitettaessa saa jo digoksiinia, digoksiiniannos tulee pienentää puoleen potilaan normaaliannoksesta ja potilasta on seurattava tavallista tarkemmin useiden viikkojen ajan ritonaviirin ja digoksiinin yhteiskäytön aloittamisen jälkeen.
6 Jos potilas digoksiinihoitoa aloitettaessa saa jo ritonaviiria, digoksiinihoito on aloitettava tavallista hitaammin.
Digoksiinipitoisuuksia tulee seurata tavallista tiheämmin tänä aikana, ja annosta tulee tarpeen mukaan muuttaa kliinisten ja EKG- löydösten ja digoksiinipitoisuuksien perusteella.
Etinyyliestradioli:
Estemenetelmiä tai muita ei- hormonaalisia ehkäisymenetelmiä tulee harkita, kun ritonaviiria käytetään terapeuttisina tai pieninä annoksina, sillä ritonaviiri todennäköisesti heikentää samanaikaisesti käytettävien estradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden tehoa ja muuttaa vuotoprofiilia.
Glukokortikoidit:
Ritonaviirin ja flutikasonin tai muiden CYP3A4- reitin kautta metaboloituvien glukokortikoidien yhteiskäyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) haitat (ks. kohta 4. 5).
Tratsodoni:
Määrättäessä ritonaviiria potilaalle, joka saa tratsodonihoitoa, tulee noudattaa erityistä varovaisuutta.
Tratsodoni on CYP3A4: n substraatti, ja samanaikaisen ritonaviirihoidon odotetaan suurentavan tratsodonipitoisuuksia.
Terveillä vapaaehtoisilla tehdyissä interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin kerta- annoksia, on havaittu seuraavia haittatapahtumia: pahoinvointi, huimaus, hypotensio ja synkopee (ks. kohta 4. 5).
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Pieniannoksisen ritonaviirin kanssa samanaikaisesti käytettävien HIV- proteaasinestäjien interaktioprofiilit riippuvat siitä, mitä nimenomaista proteaasinestäjää käytetään.
Kuvaus mekanismeista, jotka vaikuttavat tai saattavat vaikuttaa proteaasinestäjien interaktioprofiileihin, ks. kohta 4. 5.
Ks. myös sen proteaasinestäjän valmisteyhteenveto, jonka farmakokinetiikkaa ritonaviirilla on tarkoitus tehostaa.
Sakinaviiri:
Suurin sallittu ritonaviiriannos on 100 mg kahdesti päivässä.
Suurempien ritonaviiriannosten on osoitettu aiheuttavan enemmän haittatapahtumia.
Sakinaviirin ja ritonaviirin yhteiskäyttö on aiheuttanut vaikeita haittatapahtumia, pääasiassa diabeettista ketoasidoosia ja maksahäiriöitä etenkin potilailla, joilla on jo jokin maksasairaus.
Sakinaviiria/ ritonaviiria ei tule käyttää yhdessä rifampisiinin kanssa, sillä mikäli näitä kolmea lääkettä käytetään yhdessä, on olemassa vaikean maksatoksisuuden riski (ilmenee maksan transaminaasi - arvojen nousuna) (ks. kohta 4. 5).
Tipranaviiri:
Kun tipranaviirin kanssa käytettiin samanaikaisesti ritonaviiria annoksena 200 mg, seurauksena ilmoitettiin kliinistä hepatiittia ja maksan vajaatoimintaa, myös joitakin kuolemantapauksia.
Erityinen tarkkaavaisuus on välttämätöntä, jos potilaalla on krooninen B - tai C - hepatiitti- infektio, sillä näillä potilailla on suurentunut maksatoksisuuden riski.
Ritonaviiria ei tule käyttää 200 mg kahdesti vuorokaudessa pienempinä annoksina, sillä tämä saattaa vaikuttaa lääkeyhdistelmän tehokkuuteen.
Fosamprenaviiri:
Yli 100 mg kahdesti päivässä annetun ritonaviirin ja fosamprenaviirin yhteiskäyttöä ei ole arvioitu kliinisesti.
Suurempien ritonaviiriannosten käyttö saattaa aiheuttaa muutoksia lääkeyhdistelmän turvallisuudessa, eikä sitä siksi suositella.
Atatsanaviiri:
Yli 100 mg kerran päivässä annetun ritonaviirin ja atatsanaviirin yhteiskäyttöä ei ole arvioitu kliinisesti.
Suurempien ritonaviiriannosten käyttö saattaa aiheuttaa muutoksia atatsanaviirin turvallisuudessa (sydänvaikutukset, hyperbilirubinemia), eikä sitä siksi suositella.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
7 Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena
Ritonaviirilla on voimakas affiniteetti useisiin sytokromi- P450( CYP) - isoentsyymeihin, ja se voi estää hapettumista seuraavassa järjestyksessä:
CYP3A4 > CYP2D6.
Norvirin ja pääasiassa CYP3A - isoentsyymin vaikutuksesta metaboloituvien lääkeaineiden yhteiskäyttö voi suurentaa näiden muiden lääkeaineiden pitoisuuksia plasmassa ja siten voimistaa tai pidentää niiden hoitovaikutusta ja haittavaikutuksia. Tiettyjen lääkeaineiden (esim. alpratsolaamin) kohdalla ritonaviirin CYP3A4 - entsyymiin kohdistuva estovaikutus saattaa heikentyä ajan myötä.
Ritonaviirilla on voimakas affiniteetti myös P- glykoproteiiniin, ja se saattaa estää tämän kuljettajaproteiinin toimintaa.
Ritonaviirin P- glykoproteiiniin kohdistuva estovaikutus (riippumatta siitä, käytetäänkö sitä yhdessä muiden proteaasinestäjien kanssa vai ei) saattaa heikentyä ajan myötä (esim. digoksiini ja feksofenadiini – ks allaoleva taulukko ” Ritonaviirin vaikutukset ei- antiretroviraali lääkkeisiin).
Ritonaviiri saattaa indusoida CYP1A2 -, CYP2C8 -, CYP2C9 - ja CYP2C19 - isoentsyymejä ja voi siten lisätä näiden reittien kautta metaboloituvien lääkeaineiden biotransformaatiota, pienentää niiden aikaansaamaa systeemistä altistusta ja heikentää tai lyhentää niiden terapeuttista vaikutusta.
Tärkeitä tietoja lääkkeiden yhteisvaikutuksista, kun ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, löytyy myös samanaikaisesti käytettävien proteaasinestäjien valmisteyhteenvedoista.
Lääkkeet jotka vaikuttavat ritonaviiripitoisuuksiin
Seerumin ritonaviiripitoisuudet voivat pienentyä, jos samanaikaisesti käytetään jotakin mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävää rohdosvalmistetta.
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkeainetta metaboloivia entsyymejä.
Siksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Jos potilas käyttää entuudestaan mäkikuismaa, on mäkikuisman käyttö lopetettava ja mahdollisuuksien mukaan virusten määrä veressä tarkistettava.
Ritonaviirin pitoisuus veressä voi suurentua, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan.
Ritonaviiriannoksen muuttaminen saattaa olla tarpeen.
Induktiovaikutus saattaa kestää vähintään kaksi viikkoa mäkikuisman käytön lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Seerumin ritonaviiripitoisuudet saattavat muuttua tiettyjen samanaikaisesti käytettävien lääkeaineiden vaikutuksesta (esim. delavirdiini, efavirentsi, fenytoiini ja rifampisiini).
Nämä yhteisvaikutukset on mainittu alla olevassa yhteisvaikutustaulukossa.
Ritonaviirin käytön vaikutukset muihin lääkkeisiin
Yhteisvaikutukset ritonaviirin ja proteaasiestäjien, antiretroviraalien, jotka ovat muita kuin proteaasinestäjiä ja muiden ei- antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa on listattu allaolevaan taulukkoon.
Yhteisvaikutukset – ritonaviiri ja proteaasinestäjät
Samanaikaisesti Samanaikaisesti
NORVIR -
Arvioitu
AUC
Cmin
annettu
annetun lääkeaineen
annos (mg)
lääke
lääkeaine
annos (mg)
Amprenaviiri2
Amprenaviiri
600 12h
100 12h
↑ 64%
↑ 5 - kertainen
Ritonaviiri suurentaa seerumin amprenaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Kliinisissä tutkimuksissa on vahvistettu, että 600 mg amprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa on turvallinen ja tehokas yhdistelmä.
Norvir- oraaliliuosta ei tule antaa lapsille samanaikaisesti amprenaviiri- oraaliliuoksen kanssa, koska näiden lääkkeiden sisältämät apuaineet aiheuttavat toksisuusriskin.
Lisätietoa, ks.
Agenerase- valmisteen valmisteyhteenveto.
Atatsanaviiri
300 24h
100 24h
Atatsanaviiri
↑ 86% 1
↑ 11 - kertainen
Atatsanaviiri
↑2 -
↑ 3- 7 -
kertainen kertainen
8 Ritonaviiri suurentaa seerumin atatsanaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Kliinisissä tutkimuksissa on vahvistettu, että 300 mg atatsanaviiria kerran vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kerran vuorokaudessa on turvallinen ja tehokas yhdistelmä aiemmin hoidetuilla potilailla.
Lisätietoa, ks.
Reyataz - valmisteen valmisteyhteenveto.
Darunaviiri
600, kerta- annos
Darunaviiri 600, kerta- annos 100 12h Darunaviiri
↑ 14 -
kertainen Ritonaviiri suurentaa seerumin darunaviiripitoisuuksia CYP3A - eston takia.
Darunaviiri tulee antaa ritonaviirin kanssa, jotta varmistutaan darunaviirin terapeuttisesta vaikutuksesta.
Korkeampia ritonaviiri annoksia kuin 100 mg kahdesti päivässä ei ole tutkittu darunaviirin kanssa.
Lisätietoja, ks.
Prezista - valmisteen valmisteyhteenveto.
Fosamprenaviiri
700 12h
100 12h
Amprenaviiri ↑ 2, 4 -
↑ 11 -
kertainen kertainen Ritonaviiri suurentaa seerumin amprenaviiripitoisuutta (peräisin fosamprenaviirista) CYP3A4- eston takia.
Fosamprenaviiria on käytettävä yhdessä ritonaviirin kanssa terapeuttisen vaikutuksen varmistamiseksi.
Kliinisissä tutkimuksissa on vahvistettu, että 700 mg fosamprenaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 100 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa on turvallinen ja tehokas yhdistelmä.
Ritonaviirin ja fosamprenaviirin yhteiskäyttöä ei ole tutkittu ritonaviiriannoksilla, jotka ovat olleet yli 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Lisätietoa, ks.
Telzir- valmisteen valmisteyhteenveto.
Indinaviiri
800 12h
100 12h
Indinaviiri3 Ritonaviiri 3
↑ 178% ↑ 72%
ND ND
400 12h
400 12h
Indinaviiri
↔
↑ 4 - kertainen
Ritonaviiri
↔
↔
Ritonaviiri suurentaa seerumin indinaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Tehokkuuden ja turvallisuuden suhteen asianmukaisia annoksia ei ole tämän lääkeyhdistelmän kohdalla vahvistettu.
Ritonaviirilla saavutettava farmakokinetiikan tehostumisen lisähyöty on minimaalista annoksilla, jotka ovat yli 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Varovaisuutta on noudatettava, mikäli ritonaviiria (100 mg kahdesti vuorokaudessa) ja indinaviiria (800 mg kahdesti vuorokaudessa) käytetään samanaikaisesti, sillä munuaiskivien muodostumisriski saattaa suurentua.
Nelfinaviiri
1250 12h
100 12
Nelfinaviiri 1250 12h 100 12h Nelfinaviiri
↑ 20 -
ND
39%
750, kerta- annos
500 12h
Nelfinaviiri Ritonaviiri
↑ 152% ↔
ND ↔
Ritonaviiri suurentaa seerumin nelfinaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Tehokkuuden ja turvallisuuden suhteen asianmukaisia annoksia ei ole tämän lääkeyhdistelmän kohdalla vahvistettu.
Ritonaviirilla saavutettava farmakokinetiikan tehostumisen lisähyöty on minimaalista annoksilla, jotka ovat yli 100 mg kahdesti vuorokaudessa.
Sakinaviiri
1000 12h
100 12h
Sakinaviiri4
↑ 15 -
↑ 5 -
kertainen kertainen
Ritonaviiri Sakinaviiri4
↔
↔
400 12h 400 12h
↑ 17 - kertainen
ND
Ritonaviiri
↔
↔
Ritonaviiri suurentaa seerumin sakinaviiripitoisuutta CYP3A4- eston takia.
Sakinaviiria tulee aina käyttää yhdessä ritonaviirin kanssa.
Kun sakinaviiria annoksena 1 000 mg kahdesti vuorokaudessa annetaan yhdessä ritonaviirin (100 mg kahdesti vuorokaudessa) kanssa, 24 tunnin systeeminen
9 sakinaviirialtistus on samaa luokkaa tai suurempi, kuin jos sakinaviiria käytettäisiin annoksena 1 200 mg kolmesti vuorokaudessa ilman ritonaviiria.
Kliinisessä tutkimuksessa, jossa arvioitiin rifampisiinin (600 mg kerran päivässä) ja sakinaviirin (1000 mg) yhteisvaikutuksia ritonaviirin (100 mg kahdesti päivässä) kanssa terveillä vapaaehtoisilla, todettiin vaikeaa maksasolutoksisuutta ja transaminaasiarvojen kohoamista jopa yli 20 kertaa normaaliarvojen ylärajan suuruisiksi, kun valmisteita oli käytetty yhdessä 1– 5 päivän ajan.
Vaikean maksatoksisuusriskin vuoksi sakinaviiria/ ritonaviiria ei tule käyttää yhdessä rifampisiinin kanssa.
Lisätietoa, ks.
Invirase- valmisteen tai Fortovase- valmisteen valmisteyhteenveto.
Tipranaviiri
500 12h
200
Tipranaviiri 500 12h 200 12h Tipranaviiri
↑ 11 -
↑ 29 -
kertainen kertainen
Ritonaviiri
↓ 40%
ND
Ritonaviiri suurentaa seerumin tipranaviiripitoisuuksia CYP3A- eston takia.
Tipranaviiria on annettava yhdessä pieniannoksisen ritonaviirin kanssa terapeuttisen vaikutuksen varmistamiseksi.
Tipranaviirihoidon yhteydessä ritonaviiria ei tule käyttää 200 mg kahdesti vuorokaudessa pienempinä annoksina, sillä tämä saattaa vaikuttaa lääkeyhdistelmän tehoon.
Lisätietoa, ks.
Aptivus- valmisteen valmisteyhteenveto.
ND:
Ei määritetty.
5.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää atatsanaviiria annoksena 400 mg kerran vuorokaudessa.
6.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää amprenaviiria annoksena 1200 mg kahdesti vuorokaudessa.
7.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää indinaviiria annoksena 800 mg kolmesti vuorokaudessa.
8.
Perustuu tutkimustenväliseen vertailuun, jossa vertailukohtana käytettiin pelkkää sakinaviiria annoksena 600 mg kolmesti vuorokaudessa.
Yhteisvaikutukset – ritonaviiri ja muut antiretroviraaliset aineet proteaasinestäjiä lukuun ottamatta
Samanaikaisesti Samanaikaisesti
NORVIR -
Arvioitu lääke
AUC
Cmin
annettu lääkeaine
annetun lääkeaineen annos (mg)
annos (mg)
Didanosiini
200 12h
600 12h 2 h Didanosiini myöhemmin
↓ 13%
↔
Ritonaviiri tulisi ottaa aterian yhteydessä ja didanosiini tyhjään mahaan, joten annosten välillä tulee pitää 2, 5 tunnin tauko.
Annoksen muuttaminen ei todennäköisesti ole tarpeen.
Delavirdiini1 Delavirdiini
400 8h
600 12h
Ritonaviiri
↔ ↑ 50%
↔ ↑ 75%
Aiemmista tiedoista tehtyjen vertailujen perusteella ritonaviiri ei ilmeisesti vaikuta delavirdiinin farmakokinetiikkaan.
Jos ritonaviiria käytetään samanaikaisesti delavirdiinin kanssa, ritonaviiriannoksen pienentämistä voidaan harkita.
Efavirentsi
600 24h
Efavirentsi 600 24h 500 12h Efavirentsi
↑ 21%
Ritonaviiri
↑ 17%
Efavirentsin ja antiretroviraalisena aineena käytetyn ritonaviirin samanaikaisen käytön yhteydessä on todettu enemmän haittatapahtumia (esim. huimausta, pahoinvointia, parestesiaa) ja laboratoriotulosten poikkeavuuksia (maksaentsyymien nousua).
10 Maraviroki
100 12h 100 12h Maraviroki ↑
Maraviroki 100 12h 100 12h Maraviroki
↑ 161%
↑ 28%
Ritonaviiri suurentaa seerumin maravirokipitoisuuksia CYP3A - eston takia. Maravirokia voidaan antaa yhdessä ritonaviirin kanssa suurentamaan maravirokin altistusta.
Lisätietoja, ks.
Celsentri- valmisteen valmisteyhteenveto.
Nevirapiini
200 12h
600 12h
Nevirapiini 200 12h 600 12h Nevirapiini
↔
↔
Ritonaviiri
↔
↔
Ritonaviirin ja nevirapiinin yhteiskäyttö ei aiheuta kliinisesti relevantteja muutoksia kummankaan lääkeaineen farmakokinetiikassa.
Tsidovudiini
200 8h
300 6h
Tsidovudiini 200 8h 300 6h Tsidovudiini
↓ 25%
ND
Ritonaviiri saattaa indusoida tsidovudiinin glukuronidaatiota ja siten pienentää tsidovudiinipitoisuuksia hieman.
Annoksen muuttaminen ei todennäköisesti ole tarpeen.
ND:
Ei määritetty 1.
Perustuu rinnakkaisryhmillä tehtyihin vertailuihin.
Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
α1 - adrenergisten reseptorien salpaajat
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Alfutsosiini
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman alfutsosiinipitoisuutta, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Amfetamiinijohdokset Amfetamiini
Antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri todennäköisesti estää CYP2D6: n toimintaa ja suurentaa siten amfetamiinin ja sen johdosten pitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisten ritonaviiriannosten kanssa (ks. kohta 4. 4).
Kipulääkkeet Buprenorfiini Norbuprenorfiini Glukuronidi metaboliitit
16 24 h
100 12h
↑ 57% ↑ 33% ↔
↑ 77% ↑ 108% ↔
11 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Buprenorfiinin ja sen aktiivisten metaboliittien plasmapitoisuuksien nousu ei johtanut kliinisesti merkittäviin farmakodynaamisiin muutoksiin opioiditoleranteilla potilailla.
Buprenorfiinin tai ritonaviirin annoksen muuttamista ei tämän vuoksi tarvita annettaessa näitä kahta yhdessä.
Kun ritonaviiria käytetään yhdessä toisen proteaasi- inhibiittorin ja buprenorfiinin kanssa tulee erikoisannostus tarkastaa samanaikaisesti annetun proteaasi- inhibiittorin valmisteyhteenvedosta.
Meperidiini, piroksikaami, propoksifeeni
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman meperidiini -, piroksikaami - ja propoksifeenipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta - aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Fentanyyli
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman fentanyylipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos fentanyyliä käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Metadoni1
5, kerta- annos 500 12h ↓ 36% ↓ 38% Glukuronidaation induktion takia metadoniannoksen suurentaminen voi olla tarpeen, jos samanaikaisesti käytetään ritonaviiria antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana.
Annoksen muuttamisessa tulee ottaa huomioon potilaan kliininen vaste metadonihoidolle.
Morfiini
Samanaikaisesti annettu, antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävä ritonaviiri saattaa pienentää morfiinipitoisuuksia glukuronidaation induktion takia.
Rytmihäiriölääkkeet Amiodaroni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman amiodaroni -, bepridiili -, enkainidi -, flekainidi - propafenoni - ja kinidiinipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Digoksiini
0, 5 kerta- annos 300 12 h, 3 päivää ↑ 86% ND laskimoon ↔ 0, 4 kerta- annos 200 12 h, 13 ↑ 22% suun kautta päivää
12 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Tämä yhteisvaikutus saattaa johtua siitä, että antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävä ritonaviiri aiheuttaa muutoksia P - glykoproteiinivälitteisessä digoksiinin pumppaamisessa ulos solusta.
Ritonaviirihoitoa saaneilla potilailla todettu digoksiinipitoisuuksien nousu saattaa vähentyä ajan myötä induktion kehittyessä (ks. kohta 4. 4).
Astmalääkkeet Teofylliini1
3 mg/ kg 8h
500 12h
↓ 43%
↓ 32%
Samanaikainen ritonaviirihoito voi vaatia teofylliiniannoksen suurentamista CYP1A2: n indusoinnin takia.
Sytostaatit Vinkristiini, vinblastiini Antikoagulantit Varfariini
Seerumin vinkristiini – tai vinblastiinipitoisuudet saattavat nousta kun niitä annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa.
Tämä saattaa johtaa suurentuneisiin haittavaikutusten esiintymistiheyksiin.
S- varfariini R- varfariini
5, kerta- annos 400 12h ↑ 9% ↓ 9% ↓ 33% ↔ CYP1A2: n ja CYP2C9: n indusointi pienentää R- varfariinin pitoisuuksia, mutta S- varfariiniin kohdistuvat farmakokineettiset vaikutukset jäävät vähäisiksi samanaikaisen ritonaviirihoidon aikana.
R- varfariinipitoisuuksien lasku voi heikentää antikoagulanttivaikutusta, joten antikoagulaatioparametreja tulisi seurata, mikäli varfariinia annetaan samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa.
Antikonvulsantit Karbamatsepiini
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman karbamatsepiinipitoisuutta.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos karbamatsepiinia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
13 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Natriumvalproaatti, lamotrigiini, fenytoiini Masennuslääkkeet
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri indusoi CYP2C9: n vaikutuksesta tapahtuvaa hapettumista sekä glukuronidaatiota, joten se todennäköisesti pienentää antikonvulsanttien pitoisuuksia plasmassa.
Seerumin lääkeainepitoisuuksien ja hoitovaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Fenytoiini voi alentaa ritonaviirin seerumipitoisuuksia.
Amitriptyliini, fluoksetiini, imipramiini, nortriptyliini, paroksetiini, sertraliini
Antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri todennäköisesti estää CYP2D6: n toimintaa, joten sen voidaan odottaa suurentavan desipramiini -, imipramiini -, amitriptyliini -, nortriptyliini -, fluoksetiini -, paroksetiini - ja sertraliinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisten ritonaviiriannosten kanssa (ks. kohta 4. 4).
Desipramiini
100 kerta- annos 500 12h ↑ 145% ↑ 22% suun kautta 2- hydroksimetaboliitin AUC- arvo pieneni 15% ja Cmax- arvo 67%.
Desipramiiniannoksen pienentämistä suositellaan, jos desipramiinia käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin kanssa.
Tratsodoni
50, kerta- annos
200 12h
↑ 2, 4 - kertainen
↑ 34%
Tratsodonihoitoon liittyvien haittatapahtumien todettiin lisääntyvän, kun tratsodonia annettiin samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa.
Varovaisuutta on noudatettava, jos tratsodonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Tratsodonihoito on aloitettava pienimmällä mahdollisella annoksella, ja kliinistä vastetta ja siedettävyyttä on seurattava.
Antihistamiinit Astemitsoli, terfenadiini
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman astemitsoli - ja terfenadiinipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
14 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Feksofenadiini
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävä ritonaviiri saattaa aiheuttaa muutoksia P - glykoproteiinivälitteisessä feksofenadiinin pumppaamisessa ulos solusta ja suurentaa feksofenadiinipitoisuuksia.
Feksofenadiinipitoisuuksien nousu saattaa vähentyä ajan myötä induktion kehittyessä.
Loratadiini
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman loratadiinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos loratadiinia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Infektiolääkkeet Fusidiinihappo
Jos ritonaviiria ja fusidiinihappoa käytetään samanaikaisesti, seurauksena on todennäköisesti plasman fusidiinihappo - ja ritonaviiripitoisuuden nousu, joten tämä yhdistelmä on vasta - aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Rifabutiini1
150 päivässä 500 12h, ↑ 4- kertainen ↑ 2, 5 - kertainen
25- O - desasetyylirifabutiinimetaboliitti
↑ 38- kertainen ↑ 16 - kertainen Rifabutiinin AUC- arvo nousee huomattavasti, joten rifabutiinin ja antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Rifabutiiniannoksen pienentäminen tasolle 150 mg kolmesti viikossa saattaa olla aiheellista tiettyjen proteaasinestäjien kohdalla, jos proteaasinestäjän farmakokinetiikan tehostajana käytetään samanaikaisesti ritonaviiria.
Spesifiset suositukset tulee tarkistaa kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenvedosta.
Viralliset ohjeet HIV- infektoituneiden potilaiden tuberkuloosi- infektion asianmukaisesta hoidosta tulee ottaa huomioon.
15 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Rifampisiini
Vaikka rifampisiini voi kiihdyttää ritonaviirin metaboliaa rajattu tieto osoittaa, että korkeita ritonaviiriannoksia (600 mg kahdesti päivässä) annettaessa samanaikaisesti rifampisiinin kanssa, sen lisääntynyt kiihdyttävä vaikutus on vähäistä (verrattavissa ritonaviirin omaan metaboliaan).
Korkea - annoksisessa ritonaviirihoidossa rifampisiinin annolla ei välttämättä ole kliinisesti merkittävää vaikutusta ritonaviiripitoisuuksiin.
Ritonaviirin vaikutus rifampisiiniin ei ole tiedossa.
Vorikonatsoli
200 12h 400 12h ↓ 82% ↓ 66% 200 12h 100 12h ↓ 39% ↓ 24% Antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin ja vorikonatsolin samanaikainen anto on vasta- aiheista vorikonatsolipitoisuuksien pienenemisen vuoksi (ks. kohta 4. 3).
Vorikonatsolin ja farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin samanaikaista antoa tulee välttää, ellei hyöty/ riskiarviointi oikeuta vorikonatsolin käyttöä.
Atovakvoni
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri indusoi glukuronidaatiota, joten se todennäköisesti pienentää plasman atovakvonipitoisuuksia.
Seerumin lääkeainepitoisuuksien tai hoitovaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos atovakvonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Klaritromysiini
500 12h, 200 8h ↑ 77% ↑ 31%
14- OH- klaritromysiinimetaboliitti
↓ 100%
↓ 99%
Klaritromysiinin terapeuttinen ikkuna on suuri, joten annoksen pienentäminen ei todennäköisesti ole tarpeen, jos potilaan munuaiset toimivat normaalisti.
Jos klaritromysiiniä annetaan samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa, ei klaritromysiiniannos saa olla yli 1 g/ vrk.
Jos potilaalla on munuaisten vajaatoiminta, klaritromysiiniannoksen pienentämistä tulee harkita: jos potilaan kreatiniinipuhdistuma on 30- 60 ml/ min, annosta pienennetään 50%, ja jos kreatiniinipuhdistuma on alle 30 ml/ min, annosta pienennetään 75%.
16 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Erytromysiini, itrakonatsoli
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman erytromysiini - ja itrakonatsolipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos erytromysiiniä tai itrakonatsolia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Ketokonatsoli
200 päivässä 500 12h ↑ 3, 4 - ↑ 55% kertainen Ritonaviiri estää CYP3A- välitteistä ketokonatsolin metaboliaa.
Ruoansulatuskanavaan ja maksaan kohdistuvat haittatapahtumat lisääntyvät, joten ketokonatsoliannoksen pienentämistä tulee harkita, jos samanaikaisesti annetaan antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävää ritonaviiria.
Sulfametoksatsoli/ Trimetopriimi2
800/ 160, kerta - 500 12h annos
↓ 20% / ↑ 20% ↔
Sulfametoksatsolin/ trimetopriimin annoksen muuttaminen ei todennäköisesti ole tarpeen samanaikaisen ritonaviirihoidon yhteydessä.
Psykoosilääkkeet/ neuroleptit Klotsapiini, pimotsidi
Samanaikainen ritonaviirihoito todennäköisesti suurentaa plasman klotsapiini - ja pimotsidipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Haloperidoli, risperidoni, tioridatsiini
Antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri todennäköisesti estää CYP2D6: n toimintaa, joten sen voidaan odottaa suurentavan haloperidoli -, risperidoni - ja tioridatsiinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti antiretroviraalisten ritonaviiriannosten kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kalsiumkanavan salpaajat Amlodipiini, diltiatseemi, nifedipiini
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa kalsiuminestäjien pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
17 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
Ergotalkaloidit
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Dihydroergotamiini, ergonoviini, ergotamiini, metyyliergonoviini
Ritonaviirin samanaikainen käyttö todennäköisesti suurentaa ergotalkaloiden pitoisuuksia plasmassa, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Suolen lääkkeet
liikkuvuutta
lisäävät
Sisapridi
Ritonaviirin samanaikainen käyttö todennäköisesti suurentaa sisapridin pitoisuuksia plasmassa, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
HMG CoA- reduktaasin estäjät Atorvastatiini, fluvastatiini, lovastatiini, pravastatiini, rosuvastatiini, simvastatiini
Suurelta osin CYP3A- metaboliasta riippuvaisten HMG- CoA - reduktaasin estäjien, kuten lovastatiinin ja simvastatiinin, pitoisuuden plasmassa odotetaan suurenevan voimakkaasti, kun näitä aineita annetaan samanaikaisesti antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin kanssa.
Koska suuret lovastatiini - ja simvastatiinipitoisuudet voivat aiheuttaa myopatiaa, esim. rabdomyolyysia, näiden lääkevalmisteiden ja ritonaviirin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Atorvastatiinin metabolia riippuu vähemmän CYP3A - entsyymistä.
Vaikka rosuvastatiinin eliminaatio ei ole riippuvainen CYP3A: sta, suurentuneista rosuvastatiini - pitoisuuksista on raportoitu, kun sitä on käytetty yhtäaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Yhteisvaikutuksen mekanismi ei ole selvillä, mutta se saattaa johtua kuljettajaproteiinin inhibitiosta.
Kun atorvastatiinia tai rosuvastatiinia annetaan samanaikaisesti farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävän ritonaviirin kanssa, pienimpiä mahdollisia annoksia tulee antaa.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei riipu CYP3A- entsyymistä, eikä niillä odoteta olevan yhteisvaikutuksia ritonaviirin kanssa.
Jos hoito HMG- CoA - reduktaasin estäjällä on aiheellista, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Hormonaaliset ehkäisyvalmisteet Etinyyliestradioli
50 µg kerta - annos
500 12h
↓ 40%
↓ 32%
18 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Etinyyliestradiolin pitoisuudet pienenevät, joten estemenetelmien tai muiden ei- hormonaalisten ehkäisymenetelmien käyttöä tulee harkita, jos samanaikaisesti käytetään antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävää ritonaviiria.
Ritonaviiri todennäköisesti muuttaa vuotoprofiilia ja heikentää estradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden tehoa (ks. kohta 4. 4).
Immunosuppressantit Siklosporiini, takrolimuusi, everolimuusi
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A4: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa siklosporiinin, takrolimuusin ja everolimuusin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos näitä lääkeaineita käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Fosfodiesteraasin estäjät Sildenafiili
100, kerta- annos
500 12h
↑ 11- kertainen
↑ 4 - kertainen
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja sildenafiilin yhteiskäyttöä ei suositella, eikä 48 tunnin sisällä otettava sildenafiiliannos saa missään tilanteessa olla yli 25 mg (ks. myös kohta 4. 4).
Sildenafiilin ja ritonaviirin yhteiskäyttö on vasta- aiheista, jos potilaan keuhkovaltimopaine on koholla.
Tadalafiili
20, kerta- annos
200 12h
↑ 124%
↔
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja tadalafiilin yhteiskäytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Tadalafiiliannos tulee pienentää tasolle max.
10 mg tadalafiilia 72 tunnin välein, ja haittatapahtumia on seurattava huolellisesti (ks. kohta 4. 4).
Vardenafiili
5, kerta- annos
600 12h
↑ 49- kertainen
↑ 13 - kertainen
Antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja vardenafiilin yhteiskäytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Vardenafiiliannos tulee pienentää tasolle max.
2, 5 mg vardenafiilia 72 tunnin välein, ja haittatapahtumia on seurattava huolellisesti (ks. kohta 4. 4).
19 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
Rauhoittavat lääkkeet/ unilääkkeet
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami, fluratsepaami, suun kautta ja parenteraalisesti annettu midatsolaami ja triatsolaami
Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman kloratsepaatti -, diatsepaami -, estatsolaami ja fluratsepaamipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta - aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
Sen käyttäminen samanaikaisesti Norvirin kanssa saattaa suurentaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Norvirin ja bentsodiatsepiinien samanaikaisesta käytöstä ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Muita CYP3A4- estäjiä koskevien tietojen pohjalta voidaan olettaa, että suun kautta otetun midatsolaamin pitoisuudet suurenevat merkitsevästi.
Tästä syystä Norviria ei tule käyttää samanaikaisesti suun kautta annetun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Norvirin ja parenteraalisen midatsolaamin samanaikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Parenteraalisen midatsolaamin ja muiden proteaasinestäjien samanaikaisesta käytöstä saadut tiedot viittaavat siihen, että plasman midatsolaamipitoisuudet saattavat suurentua 3– 4- kertaisiksi.
Norviria saadaan antaa samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla tai muissa vastaavanlaisissa olosuhteissa, joissa tarkka kliininen seuranta ja mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation asianmukainen lääketieteellinen hoito on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
Triatsolaami
0, 125 kerta - 200, 4 ↑ > 20 - ↑ 87% annos annosta kertainen Samanaikainen ritonaviirin käyttö todennäköisesti suurentaa plasman triatsolaamipitoisuuksia, joten tämä yhdistelmä on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Meperidiini
50 kerta- annos suun kautta
500 12h
↓ 62%
↓ 59%
Normeperidiinimetaboliitti
↑ 47%
↑ 87%
Meperidiinin ja ritonaviirin yhteiskäyttö on vasta- aiheista, sillä normeperidiinimetaboliitin pitoisuudet nousevat.
Normeperidiinillä on sekä analgeettista että keskushermostoa stimuloivaa vaikutusta.
Normeperidiinipitoisuuksien nousu saattaa suurentaa keskushermostoon kohdistuvien haittavaikutusten (esim. kouristusten) riskiä, ks. kohta 4. 3.
Alpratsolaami
1, kerta- annos
200 12h, 2 vrk
↑2, 5- kertainen
↔
20 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
500 12h, 10 vrk
↓ 12%
↓ 16%
Ritonaviirin käytön aloittaminen esti alpratsolaamin metaboliaa.
Kun ritonaviiria oli käytetty 10 vuorokauden ajan, ei estovaikutuksia todettu.
Varovaisuutta on noudatettava alpratsolaamin ja antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin yhteiskäytön ensimmäisinä päivinä ennen kuin alpratsolaamin metabolian induktiovaikutus kehittyy.
Buspironi
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman buspironipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos buspironia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Unilääkkeet Tsolpideemi
5
200, 4 annosta
↑ 28%
↑ 22%
Tsolpideemia ja ritonaviiria voidaan käyttää samanaikaisesti, mutta potilasta on seurattava huolellisesti liiallisen sedaation varalta.
21 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
Nikotiiniriippuvuuden hoitoon käytettävät lääkkeet
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Bupropioni
150 mg
100 mg 12h
↓ 22%
↓ 21%
150 mg
600 mg 12h
↓ 66%
↓ 62%
Bupropioni metabolisoituu ensisijaisesti CYP2B6: n kautta.
Vähentyneet bupropionitasot ovat odotettavissa, kun sitä käytetään yhdessä toistuvien ritonaviiriannosten kanssa.
Tämän vaikutuksen on ajateltu johtuvan bupropionin metabolian induktiosta.
Koska ritonaviirin on osoitettu myös estävän CYP2B6: ta in vitro, bupropionin suositeltuja annoksia ei tulisi suurentaa.
Päinvastoin kuin pitkäkestoisesti annetun ritonaviirin, bupropionin ja lyhytkestoisesti annetun pienten ritonaviiriannosten (200 mg kaksi kertaa päivässä kahden päivän ajan) välillä ei havaittu merkittävää yhteisvaikutusta.
Tämä antaa viitteitä siitä, että bupropionin pitoisuuden aleneminen alkaa vasta useita päiviä yhtäaikaisesti annetun ritonaviirin aloituksen jälkeen.
Steroidit Flutikasonipropionaatti, nenäsumute
200 µg kerran 100 12h päivässä Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia,
↑ ~350 - kertainen mukaan lukien
↑ ~ 25 - kertainen
Cushingin oireyhtymää ja lisämunuaiskuoren vajaatoimintaa (edellä mainitussa tutkimuksessa plasman kortisolipitoisuuksien todettiin pienentyneen 86%), on raportoitu potilailla, jotka saivat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Samankaltaiset vaikutukset ovat mahdollisia myös muiden CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Siksi antiretroviraalisena aineena tai farmakokinetiikan tehostajana käytettävän ritonaviirin ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten vaara (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Lisäksi, kun glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen pienentää vähitellen pidemmän ajan kuluessa.
22 Ritonaviirin vaikutukset muihin samanaikaisesti käytettyihin ei- antiretroviraalisiin lääkeaineisiin
Samanaikaisesti annettu lääkeaine Samanaikaises
NORVIR
Vaikutus
Vaikutus
ti annetun lääkeaineen annos (mg)
- annos (mg)
samanaikaise sti annetun lääkeaineen AUC- arvoon
samanaikais esti annetun lääkeaineen Cmax - arvoon
Deksametasoni
Farmakokinetiikan tehostajana tai antiretroviraalisena aineena käytettävä ritonaviiri estää CYP3A: n toimintaa, joten se todennäköisesti suurentaa plasman deksametasonipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Prednisoloni
20 200 12h ↑ 28% ↑ 9% Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellista seurantaa suositellaan, jos prednisolonia käytetään samanaikaisesti ritonaviirin kanssa.
Prednisoloni metaboliitin AUC- arvo suureni 37% 4 päivän ja 28% 14 päivän ritonaviiri annon aikana.
ND:
Ei määritetty 3.
Perustuu rinnakkaisryhmillä tehtyihin vertailuihin.
4.
Sulfametoksatsolia annettiin samanaikaisesti trimetopriimin kanssa.
Sydämeen kohdistuvia vaikutuksia ja neurologisia vaikutuksia on ilmoitettu silloin, kun ritonaviiria on käytetty samanaikaisesti disopyramidin, meksiletiinin tai nefatsodonin kanssa.
Lääkeyhteisvaikutuksen mahdollisuutta ei voida sulkea pois.
Yllä lueteltujen yhteisvaikutusten lisäksi on syytä muistaa, että koska ritonaviiri sitoutuu suuressa määrin proteiineihin, samanaikaisesti käytettävien muiden lääkeaineiden syrjäyttäminen proteiiniinsitoutumiskohdasta saattaa voimistaa terapeuttisia ja toksisia vaikutuksia.
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Tärkeitä tietoja lääkeyhteisvaikutuksista, kun ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, löytyy myös samanaikaisesti käytettävien proteaasinestäjien valmisteyhteenvedoista.
Protonipumpun estäjät ja H2- reseptorin salpaajat: protonipumpun estäjät ja H2- reseptorin salpaajat (esim. omepratsoli ja ranitidiini) voivat pienentää samanaikaisesti käytettävien proteaasinestäjien pitoisuuksia elimistössä.
Tarkemmat tiedot haponeritystä vähentävien lääkkeiden vaikutuksista löytyvät samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän valmisteyhteenvedosta.
Ritonaviirilla tehostettavilla proteaasinestäjillä (lopinaviiri/ ritonaviiri, atatsanaviiri) tehdyissä yhteisvaikutustutkimuksissa omepratsolin ja ranitidiinin ei todettu vaikuttavan merkitsevässä määrin ritonaviirin tehoon näiden lääkkeiden farmakokinetiikan tehostajana, vaikka altistus muuttuikin hieman (noin 6– 18%).
4. 6 Raskaus ja imetys
Rajallinen määrä (> 800) naisia on altistunut ritonaviirille raskauden aikana.
Heistä hyvin harvat (< 300) altistuivat ritonaviirille raskauden ensimmäisen kolmanneksen aikana.
Tiedot on saatu pääasiassa tapauksista, joissa ritonaviiria käytettiin yhdistelmähoidon osana eli terapeuttisia annoksia pienempinä annoksina muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostamiseen.
Näiden rajallisten tietojen perusteella ritonaviiri ei lisää synnynnäisten vaurioiden määrää verrattuna väestöseurannassa
23 todettuihin lukuihin.
Eläinkokeissa on osoitettu reproduktiivista toksisuutta (ks.
5. 3).
Norviria saa käyttää raskauden aikana vain, jos hoidon hyödyt ovat sikiöön kohdistuvia riskejä suuremmat.
Ritonaviiri vaikuttaa haitallisesti suun kautta otettavien ehkäisyvalmisteiden kanssa.
Sen vuoksi pitäisi käyttää vaihtoehtoista, tehokasta ja turvallista ehkäisymenetelmää hoidon aikana.
Ei tiedetä, erittyykö lääke äidinmaitoon.
Erittymistä maitoon ei ole mitattu eläintutkimuksissa, mutta rottatutkimuksissa todettiin poikasten kehityksessä imetyksen aikana joitakin vaikutuksia, jotka sopivat ritonaviirin erittymiseen maitoon tällä lajilla.
HIV- tartunnan estämiseksi HIV- positiivisten äitien ei missään tapauksessa tule imettää.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Koska väsymys ja huimaus ovat tiedossa olevia haittavaikutuksia, tämä on otettava huomioon liikenteessä ja koneiden käytössä.
4. 8 Haittavaikutukset
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Kun ritonaviiria käytetään farmakokinetiikan tehostajana, hoitoon liittyvät haittatapahtumat riippuvat siitä, mitä proteaasinestäjää käytetään.
Tietoja haittatapahtumista, ks. kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Alkuperäisissä kliinisissä tutkimuksissa (faasi II/ III) haittavaikutuksia, joiden yhteys tutkimuslääkkeeseen oli mahdollinen, todennäköinen tai selvittämätön, ilmoitettiin ≥ 2%: lla ritonaviirihoitoa saaneista 1033 potilaasta.
Seuraavia keskivaikeita tai vaikeita haittavaikutuksia, joilla on mahdollinen tai todennäköinen yhteys ritonaviiriin, on ilmoitettu.
Kunkin luokan haittavaikutukset esitetään vakavuuden suhteen alenevassa järjestyksessä: hyvin yleinen (> 1/ 10); yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100); harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000).
Kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoilletulon jälkeen aikuispotilailla todetut haittavaikutukset Immuunijärjestelmän häiriöt
Yleiset
Allergiset reaktiot, kuten nokkosihottuma, lievät ihottumat, bronkospasmi ja angioedeema
Harvinaiset Anafylaksi ja Stevens- Johnsonin oireyhtymä Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt
Yleiset
Valkosolumäärän pieneneminen, hemoglobiinipitoisuuden pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen, S eosinofiilimäärän suureneminen
Melko
Valkosolumäärän suureneminen, neutrofiilimäärän
harvinaiset
suureneminen ja protrombiiniajan piteneminen
Yleisyys ei tiedossa
Trombosytopenia
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Melko harvinaiset
Nestehukka, diabetes mellitus
Harvinaiset Hyperglykemia
Yleisyys ei tiedossa
Hypertriglyseridemia, hyperkolesterolemia, hyperurikemia 24
Hermoston häiriöt
Hyvin yleiset
Makuhäiriöt, parestesia suun ympärillä ja ääreisosissa, päänsärky
Yleiset
Huimaus, parestesia, hyperestesia, uneliaisuus, unettomuus, ahdistuneisuus
Yleisyys ei tiedossa
Kouristuskohtaus, synkopee
Verisuonistohäiriöt
Yleiset
Vasodilataatio
Yleisyys ei tiedossa
Ortostaattinen hypotensio
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Yleiset
Nielutulehdus, lisääntynyt yskiminen
Ruoansulatuskanavan häiriöt
Hyvin yleiset
Vatsakipu, pahoinvointi, ripuli, oksentelu Dyspepsia, ruokahaluttomuus, paikallinen kurkkuärsytys,
Yleiset
ilmavaivat, suun kuivuminen, röyhtäily ja suun haavaumat
Maksa - ja sappihäiriöt
Melko harvinaiset
Hepatiitti ja keltaisuus
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, kutina, hikoilu, lipodystrofia
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudoksen häiriöt
Yleiset
Kohonnut kreatiinifosfokinaasi (CPK), lihaskipu
Melko harvinaiset
Lihastulehdus, rabdomyolyysi
Munuais - ja virtsatiehäiriöt
Yleisyys ei tiedossa
Akuutti munuaisten vajaatoiminta
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Yleisyys ei tiedossa
Menorragia
Yleisluontoiset ja antopaikan häiriöt
Hyvin yleiset
Astenia
Yleiset
Kuume, kipu, painon lasku
Tutkimukset
Yleiset
Kohonnut GGT, kohonnut kreatiinifosfokinaasi (CPK), kohonneet triglyseridit, kohonnut ALAT, kohonnut ASAT, kohonnut amylaasi, kohonnut virtsahappo, matala kalium sekä vapaan ja kokonaistyroksiinin (T4) lasku
Melko
Kohonnut glukoosi, matala kokonaiskalsium, kohonnut magnesium, kohonnut bilirubiini, kohonnut alkalinen
harvinaiset fosfataasi
Tapahtumat, joiden yleisyys ei ole tiedossa, havaittiin markkinoilletulon jälkeisessä seurannassa.
Normaaliarvon ylärajaan verrattuna yli viisinkertaisia maksan transaminaasiarvoja, kliinistä hepatiittia ja keltaisuutta on esiintynyt potilailla, jotka ovat saaneet ritonaviiria yksinään tai yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautuminen (lipodystrofia), johon liittyy ihonalaisen rasvakudoksen häviäminen ääreisosista ja kasvoista ja rasvan kertyminen vatsaonteloon, sisäelimiin, rintoihin (rintojen hypertrofia) ja niskaan (” puhvelinkyhmy ”).
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on liittynyt metabolisia poikkeavuuksia, joita ovat esim. hypertriglyseridemia, hyperkolesterolemia, insuliiniresistenssi, hyperglykemia ja hyperlaktatemia (ks. kohta 4. 4).
25 Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Pankreatiittia on havaittu ritonaviirihoitoa saavilla potilailla, mukaan lukien myös potilaat, joille oli kehittynyt hypertriglyseridemia.
Myös joitakin kuolemantapauksia on havaittu.
Potilailla, joilla on pitkälle edennyt HIV, on riski veren kohonneeseen triglyseridipitoisuuteen sekä pankreatiittiin (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kokemukset ritonaviirin akuutista yliannostuksesta ihmisellä ovat vähäiset.
Kliinisessä tutkimuksessa yksi potilas otti ritonaviiria 1 500 mg/ vrk kahden päivän ajan ja ilmoitti tuntohäiriöstä, jotka hävisivät, kun annosta pienennettiin.
Yksi munuaisten vajaatoimintatapaus ja siihen liittyvä eosinofilia on ilmoitettu.
Eläimillä (hiiri ja rotta) havaittuja toksisuusoireita olivat aktiviteetin lasku, ataksia, dyspnea ja vapina.
Ritonaviirin yliannostukseen ei ole erityistä vastalääkettä..
Ritonaviirin yliannostuksen hoidon tulee muodostua yleisistä tukitoimenpiteistä mukaan lukien potilaan elintoimintojen ja kliinisen tilan tarkkailu.
Lääkkeen liukoisuuden ja mahdollisen suolen seinämän läpi tapahtuvan eliminaation vuoksi voidaan yliannostuksen hoitoon mahdollisesti käyttää vatsahuuhtelua ja aktiivihiiltä.
Koska ritonaviiri metaboloituu suureksi osaksi maksassa ja sitoutuu voimakkaasti proteiineihin, ei dialyysillä todennäköisesti pystytä poistamaan merkittäviä lääkemääriä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Systeemiseen käyttöön tarkoitettu viruslääke, ATC- koodi:
J05A E03
Ritonaviiri farmakokinetiikan tehostajana
Ritonaviirin teho farmakokinetiikan tehostajana johtuu siitä, että se on voimakas CYP3A- välitteisen metabolian estäjä.
Tehostusvaikutuksen voimakkuus riippuu samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän metaboliareiteistä ja vaikutuksista ritonaviirin metaboliaan.
Samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän metabolian maksimaalinen estovaikutus saavutetaan yleensä ritonaviiriannoksilla, jotka vaihtelevat tasolta 100 mg vuorokaudessa tasolle 200 mg kahdesti vuorokaudessa, ja se riippuu samanaikaisesti käytettävästä proteaasinestäjästä.
Lisätietoa ritonaviirin vaikutuksista samanaikaisesti käytettävän proteaasinestäjän metaboliaan, ks. kohta 4. 5 sekä kyseisen proteaasinestäjän valmisteyhteenveto.
Ritonaviiri antiretroviraalisena aineena
Ritonaviiri on oraalisesti vaikuttava HIV- 1 - ja HIV- 2- aspartyyliproteaasin peptidomimeettinen estäjä.
HIV- proteaasin esto saa aikaan sen, että entsyymi ei pysty prosessoimaan gag- pol polyproteiinin esiastetta, jolloin muodostuu sellaisia morfologialtaan epäkypsiä viruksia, jotka eivät pysty infektoimaan uusia soluja.
Ritonaviirilla on selektiivinen affiniteetti HIV- proteaasiin ja sillä on vain vähäinen ihmisen aspartyyliproteaasia estävä vaikutus.
Ritonaviiri oli ensimmäinen proteaasinestäjä (myyntilupa myönnettiin vuonna 1996), jonka teho todistettiin kliinisiä lopputapahtumia hyödyntäneessä tutkimuksessa.
Kliinisessä työssä ritonaviiria
26 käytetään kuitenkin lähinnä muiden proteaasinestäjien farmakokinetiikan tehostajana, koska sillä on muiden lääkeaineiden metaboliaa estäviä vaikutuksia (ks. kohta 4. 2).
Vaikutukset sydänsähkökäyrään
QTcF- väliä arvioitiin satunnaistetussa lume - ja aktiivilääkekontrolloidussa (moksifloksasiini 400 mg kerran vuorokaudessa) vaihtovuoroisessa tutkimuksessa 45 terveellä aikuisella.
Päivänä 3 tehtiin yhteensä 10 mittausta 12 tunnin aikana.
QTcF- välin suurin keskimääräinen (95% ylempään luottamusväliin sidottu) ero lumelääkkeeseen verrattuna oli 5, 5 (7, 6) annoksella 400 mg ritonaviiria kahdesti vuorokaudessa.
Päivänä 3 mitattu ritonaviirialtistus oli noin 1, 5- kertainen verrattuna annostuksella 600 mg kahdesti vuorokaudessa saavutettavaan vakaan tilan altistukseen.
Yhdenkään tutkittavan QTcF- aika ei pidentynyt ≥ 60 ms lähtöarvosta eikä ylittänyt mahdollisesti kliinisesti merkityksellistä raja- arvoa 500 ms.
Samassa tutkimuksessa ritonaviiria saaneilla tutkittavilla havaittiin myös lievää PR- välin pitenemistä päivänä 3.
PR- välin keskimääräinen muutos lähtöarvosta oli 11, 0– 24, 0 ms 12 tunnin aikana lääkkeenannon jälkeen.
Suurin todettu PR- väli oli 252 ms, eikä yhdelläkään potilaalla todettu toisen eikä kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta (ks. kohta 4. 4).
Resistenssi
Ritonaviiriresistenttejä HIV- 1- kantoja on muodostunut in vitro, ja niitä on eristetty terapeuttisia ritonaviiriannoksia saaneilta potilailta.
Ritonaviirin antiretroviraalisen vaikutuksen heikkeneminen liittyy pääosin proteaasimutaatioihin V82A/ F/ T/ S ja I84V.
Myös muiden proteaasigeenin mutaatioiden kertyminen (myös kohdissa 20, 33, 36, 46, 54, 71 ja 90) voi vaikuttaa ritonaviiriresistenssin kehittymiseen.
Yleensä ritonaviiriresistenssiin liittyvien mutaatioiden kertyminen voi ristiresistenssin takia johtaa myös tiettyjen muiden proteaasinestäjien tehon heikkenemiseen.
Spesifisiä tietoja proteaasimutaatioista, jotka heikentävät näiden lääkeaineiden aikaansaamaa vastetta, löytyy muiden proteaasinestäjien valmisteyhteenvedoista sekä virallisista päivityksistä.
Kliiniset farmakodynaamiset tiedot
Ritonaviirin vaikutukset (yksinään tai muihin antiretroviraalisiin aineisiin kombinoituna) taudin biologisiin markkereihin, esim.
CD4- soluarvoon ja virus- RNA: han, analysoitiin useissa tutkimuksissa HIV- 1- positiivisilla potilailla.
Seuraavat tutkimukset ovat niistä tärkeimmät.
Käyttö aikuisilla
Vuonna 1996 loppuun viety kontrolloitu tutkimus ritonaviirilla add- on- hoitona HIV- 1- positiivisilla potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet perusteellista nukleosidianalogihoitoa ja joilla lähtötason CD4 - soluarvo oli ≤ 100 solua/ µl, osoitti, että kuolleisuus ja AIDSiin liittyvät tapahtumat vähenivät.
Keskimääräinen muutos lähtötasosta 16 viikon aikana HIV- RNA: ssa oli ritonaviiriryhmässä - 0, 79 log10 (maksimaalinen keskimääräinen lasku oli 1, 29 log10) ja kontrolliryhmässä - 0, 01 log10.
Tässä tutkimuksessa yleisimmin käytetyt nukleosidit olivat tsidovudiini, stavudiini, didanosiini ja tsalsitabiini.
Vuonna 1996 loppuun viedyssä tutkimuksessa, johon kuului HIV- 1- infektion varhaisemmassa vaiheessa olevia potilaita (CD4 200- 500 solua/ µl), jotka eivät olleet aiemmin saaneet antiretroviraalista hoitoa, ritonaviiri tsidovudiiniin kombinoituna tai yksinään vähensi viruskuormaa plasmassa ja suurensi CD4- arvoa.
Keskimääräinen muutos lähtötasosta 48 viikon aikana HIV - RNA: ssa oli ritonaviiriryhmässä - 0, 88 log10, ritonaviiri + tsidovudiiniryhmässä - 0, 66 log10 ja tsidovudiiniryhmässä - 0, 42 log10.
Ritonaviirihoidon jatkamista tulee punnita viruskuorman perusteella resistenssimahdollisuuden vuoksi, kuten on kuvattu kohdassa 4. 1.
27 Käyttö lapsilla
Vuonna 1998 loppuun viedyssä avoimessa tutkimuksessa, jossa tutkittiin HIV- positiivisia, kliinisesti stabiileja lapsia, saatiin merkitsevä ero (p=0. 03) määritettävissä RNA- tasoissa kolmoishoidon (ritonaviiri, tsidovudiini ja lamivudiini) eduksi 48 viikon hoidon jälkeen.
Vuonna 2003 loppuun viedyssä tutkimuksessa 50 HIV- 1- infektoitunutta lasta (ikä 4 viikkoa – 2 vuotta), jotka eivät olleet aiemmin saaneet proteaasinestäjiä tai lamivudiinia, saivat ritonaviiria annoksena 350 tai 450 mg/ m2 aina 12 tunnin välein, tsidovudiinia annoksena 160 mg/ m2 aina 8 tunnin välein ja lamivudiinia annoksena 4 mg/ kg aina 12 tunnin välein.
Hoitoaikomusanalyyseissä (ITT), 72%: lla potilaista plasman HIV- 1 RNA- arvo oli vähentynyt ≤400 kopiolla/ ml viikon 16 kohdalla ja 36%: lla potilaista viikon 104 kohdalla.
Vaste oli samankaltainen molemmissa ritonaviiriryhmissä, eikä potilaan iällä ollut siihen vaikutusta.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Koska ritonaviirista ei ole olemassa parenteraalista valmistemuotoa, imeytymisastetta ja absoluuttista biologista hyötyosuutta ei ole voitu määritellä.
Ritonaviirin farmakokinetiikkaa tutkittiin toistoannoksilla ei- paastoavilla, vapaaehtoisilla HIV- positiivisilla aikuisilla.
Toistettuina annoksina ritonaviirin kumuloituminen on hieman vähäisempää kuin mitä kerta- annoksen perusteella voisi päätellä, mikä johtuu aikaan ja annokseen liittyvästä puhdistuman lisääntymisestä (Cl/ F).
Ritonaviirin minimipitoisuuden havaittiin pienenevän ajan kuluessa johtuen mahdollisesti entsyymi- induktiosta, mutta se näytti vakiintuvan kahden viikon kuluessa.
Huippupitoisuuden saavuttamiseen kulunut aika (Tmax) oli noin neljä tuntia annoksen suurentamisesta huolimatta.
Keskimääräinen munuaispuhdistuma oli alle 0, 1 l/ h ja pysyi lähes vakiona eri annoksilla.
Eri ritonaviiriannostuksilla todetut farmakokineettiset parametrit on esitetty seuraavassa taulukossa.
Ritonaviiriannostus
100 mg
100 mg
200 mg
200 mg
600 mg
kerran
kahdesti
kerran
kahdesti
kahdesti
päivässä1 päivässä
päivässä
päivässä
päivässä
Cmax (µg/ ml)
0, 84 ± 0, 39
0, 89
3, 4 ± 1, 3
4, 5 ± 1, 3
11, 2 ± 3, 6
Cmin (µg/ ml)
0, 08 ± 0, 04
0, 22
0, 16 ± 0, 10
0, 6 ± 0, 2
3, 7 ± 2, 6
AUC12 tai 24 (µg• h/ ml)
6, 6 ± 2, 4
6, 2
20, 0 ± 5, 6
21, 92 ± 6, 48
77, 5 ± 31, 5
t½ (h)
~5 ~5
~4
~8
~3– 5
Cl/ F (l/ h) 1
17, 2 ± 6, 6
16, 1
10, 8 ± 3, 1
10, 0 ± 3, 2
8, 8 ± 3, 2
Arvot matemaattisina keskiarvoina.
Huom: ritonaviiri annettiin kaikissa taulukon vaihtoehdoissa aterian jälkeen.
Ruoan vaikutukset suun kautta otettavan valmisteen imeytymiseen:
Aterian yhteydessä otettu ritonaviiri imeytyy paremmin kuin tyhjään mahaan otettu ritonaviiri.
Jakautuminen:
Ritonaviirin näennäinen jakautumistilavuus (VB/ F) on noin 20 – 40 l yhden 600 mg: n kerta- annoksen jälkeen.
Noin 98 – 99% ritonaviirista sitoutuu ihmisellä plasman proteiineihin.
Sitoutuminen plasman proteiineihin on vakio pitoisuusalueella 1, 0 – 100 μg/ ml.
Ritonaviiri sitoutuu ihmisen alfa- 1- hapan glykoproteiiniin (AAG) ja seerumin albumiiniin (HSA) vastaavalla affiniteetillä.
Rotilla suoritetuissa tutkimuksissa 14C- merkityn ritonaviirin jakautumisesta kudoksiin suurimmat ritonaviiripitoisuudet todettiin maksassa, lisämunuaisissa, haimassa, munuaisissa ja kilpirauhasessa.
Rotan imusolmukkeista mitattiin kudos/ plasma- suhteeksi noin 1, mikä tarkoittaa, että ritonaviiri jakautuu imukudoksiin.
Ritonaviirin kulkeutuminen aivoihin on vähäistä.
28 Metabolia:
Ritonaviirin todettiin metaboloituvan suureksi osaksi maksan sytokromi- P450- järjestelmässä, pääasiassa CYP3A- isoentsyymiryhmän ja vähemmässä määrin myös CYP2D6- isoformin vaikutuksesta.
Sekä eläinkokeet että in vitro - tutkimukset ihmisen maksan mikrosomeilla osoittivat, että ritonaviiri metaboloituu pääasiassa oksidatiivisesti.
Ihmisestä on löydetty neljä ritonaviirin metaboliittia.
Tärkein metaboliitti on isopropyylitiatsolin oksidatiivinen metaboliitti (M- 2), jolla on samantyyppinen antiviraalinen vaikutus kuin kanta- aineellakin.
M- 2: n AUC- arvo oli kuitenkin noin 3% kanta- aineen AUC- arvosta.
Pienillä ritonaviiriannoksilla on osoitettu olevan huomattavia vaikutuksia muiden proteaasinestäjien (sekä muiden CYP3A4: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkkeiden) farmakokinetiikkaan, ja muut proteaasinestäjät saattavat vaikuttaa ritonaviirin farmakokinetiikkaan (ks. kohta 4. 5).
Eliminaatio:
Ihmisellä tehdyt tutkimukset radioaktiivisesti merkityllä ritonaviirilla osoittivat, että ritonaviiri eliminoitui pääasiassa hepatobiliaarisesti; noin 86% radioaktiivisuudesta mitattiin ulosteesta.
Osa tästä lienee imeytymätöntä ritonaviiria.
Näissä tutkimuksissa munuaisten ei todettu olevan merkittävä ritonaviirin eliminaatiotie.
Tämä tulos on yhtäpitävä eläinkokeiden tulosten kanssa.
Erityisryhmät:
Naisten ja miesten AUC - ja Cmax - arvojen välillä ei havaittu kliinisesti merkitseviä eroja.
Ritonaviirin farmakokineettisillä parametreillä ei ollut tilastollisesti merkitsevää yhteyttä ruumiinpainoon eikä kehon rasvattomaan massaan..
Ritonaviirin plasmapitoisuudet 50- 70 vuotiailla potilailla, kun annoksena oli 100 mg yhdistettynä lopinaviiriin tai suuremmilla annoksilla ilman toista proteaasinestäjää, olivat samanlaiset kuin nuorilla aikuisilla.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta: kun ritonaviiria annettiin toistuvina annoksina terveille vapaaehtoisille (500 mg kahdesti vuorokaudessa) ja potilaille, joilla oli lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (Child Pugh Class A ja B, 400 mg kahdesti vuorokaudessa), ei ritonaviirialtistuksessa annoksen normalisoimisen jälkeen havaittu merkitsevää eroa näiden kahden ryhmän välillä.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta:
Ritonaviirin farmakokineettisiä parametreja ei ole tutkittu munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Ritonaviirin munuaispuhdistuma on kuitenkin häviävän pieni, joten munuaisten vajaatoimintapotilailla ei ole odotettavissa kokonaispuhdistuman muutoksia.
Lapsipotilaat:
Ritonaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametreja arvioitiin HIV- tartunnan saaneilla yli 2- vuotiailla lapsilla, joiden annostus oli 250 – 400 mg/ m2 kahdesti päivässä.
Lapsipotilailla, jotka saivat 350 – 400 mg/ m2 ritonaviiria kahdesti päivässä, oli vastaavat ritonaviiripitoisuudet kuin aikuisilla, jotka saivat 600 mg (noin 330 mg/ m2) kahdesti päivässä.
Kaikissa annosryhmissä ritonaviirin oraalinen puhdistuma (CL/ F/ m2) oli yli 2- vuotiailla lapsipotilailla 1, 5– 1, 7 kertaa nopeampi kuin aikuisilla.
Ritonaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametreja arvioitiin HIV- tartunnan saaneilla alle 2 - vuotiailla lapsilla, joiden annostus oli 350 – 450 mg/ m2 kahdesti päivässä.
Tässä tutkimuksessa ritonaviiripitoisuudet vaihtelivat huomattavasti ja olivat hieman pienempiä kuin aikuisilla, jotka saivat 600 mg (noin 330 mg/ m2) kahdesti päivässä.
Kaikissa annosryhmissä ritonaviirin oraalinen puhdistuma (CL/ F/ m2) pieneni iän myötä siten, että mediaaniarvot olivat alle 3 kuukauden ikäisillä lapsilla 9, 0 l/ h/ m2, 3– 6 kuukauden ikäisillä lapsilla 7, 8 l/ h/ m2 ja 6– 24 kuukauden ikäisillä lapsilla 4, 4 l/ h/ m2.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Eläimillä tehdyissä kroonisissa toksisuuskokeissa tärkeimmiksi kohde- elimiksi todettiin maksa, verkkokalvo, kilpirauhanen ja munuainen.
Maksamuutoksissa nähtiin hepatosellulaarisia, biliaarisia ja fagosyyttisiä elementtejä ja niihin liittyi maksa- arvojen nousua.
Verkkokalvon pigmenttiepiteelin (RPE) hyperplasiaa ja verkkokalvon degeneraatiota on havaittu kaikissa jyrsijöillä ritonaviirilla tehdyissä kokeissa, mutta koirilla tätä ei ole havaittu.
Mikroskooppitutkimus osoitti, että nämä
29 verkkokalvomuutokset ovat sekundaarisia fosfolipidoosille.
Kliinisissä tutkimuksissa ei kuitenkaan ollut viitteitä lääkkeen aiheuttamista silmämuutoksista ihmisillä..
Kaikki kilpirauhasen muutokset korjaantuivat lääkkeen käytön lopettamisen jälkeen.
Kliiniset humaanitutkimukset eivät osoittaneet kliinisesti merkittäviä muutoksia kilpirauhasen toimintakokeissa.
Munuaismuutoksia mukaan lukien tubulaarinen degeneraatio, krooninen tulehdus ja proteinuria havaittiin rotilla ja niiden uskotaan johtuvan lajille ominaisesta spontaanista sairaudesta.
Kliinisissä tutkimuksissa ei myöskään havaittu kliinisesti merkittäviä poikkeavuuksia munuaisissa.
Rotilla sikiönkehitykseen kohdistuvia toksisia vaikutuksia (alkiokuolemat, sikiöiden pienikokoisuus, luutumisen viivästyminen ja sisäelinmuutokset, mm. kivesten laskeutumisen viivästyminen) todettiin pääasiassa emolle toksisella annostuksella.
Kaneilla sikiönkehitykseen kohdistuvat toksiset vaikutukset (alkiokuolemat, poikuekoon pieneneminen ja sikiöiden pienikokoisuus) ilmenivät emolle toksisella annostuksella.
Ritonaviirilla ei kuitenkaan todettu mutageenisuutta eikä klastogeenisuutta in vitro - ja in vivo - testisarjoissa, joihin kuului Amesin takaisinmutaatiotutkimus S. typhimurium ja E. coli - bakteereilla, hiiren lymfoomatutkimus, hiiren mikrotumatesti ja kromosomiaberraatiotestit ihmisen lymfosyyteillä.
Ritonaviirilla suoritetuissa pitkäaikaisissa karsinogeenisissa tutkimuksissa hiirillä ja rotilla on havaittu tuumorisoluja, jotka ovat mahdollisesti ominaisia näille lajeille, mutta tällä ei näytä olevan vaikutusta ihmisiin.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: alkoholi, butyylihydroksitolueeni (E 321), öljyhappo, polyoksyyli- 35 risiiniöljy.
Kapselikuori: liivate, ” erikoissorbitoli ” (ts. sorbitolianhydridejä ja mannitolia), glyseriini, titaanidioksidi (valkoinen väriaine E171), keskipitkäketjuiset triglyseridit, lesitiini, musta painomuste jonka sisältö on propyleeniglykoli, musta rautaoksidi, polyvinyyliasetaattiftalaatti, polyetyleeniglykoli 400 ja ammoniumhydroksidi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C) potilaalle toimittamiseen asti.
Potilaan ei tarvitse säilyttää kapseleita jääkaapissa jos ne käytetään 30 päivän sisällä ja säilytetään alle 25°C: ssa.
Ei saa jäätyä.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
30 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Norvir- kapselit toimitetaan valkoisessa polypropyleenisulkimella varustetussa HDPE- purkissa, jossa on 84 kapselia.
Norvir kapselit on saatavana kahdessa eri pakkauskoossa
- Yksi 84 kapselin purkki (84 kapselia)
- Neljä 84 kapselin purkkia (336 kapselia)
Kaikki pakkauskoot eivät välttämättä ole markkinoilla
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME 11 5EL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 016/ 003- 004
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
26. 8. 1996 Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
27. 8. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
31 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA (T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
32 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite:
Pehmeät kapselit ja oraalisuspensio
Aesica Queenborough Limited, Queenborough, Kent, ME11 5EL, Iso- Britannia
Vain pehmeät kapselit
Abbott Laboratories S. A., Avenida de Burgos, 91, E- 28050 Madrid, Espanja
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Ei oleellinen.
33 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
1 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
2 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
NORVIR- ORAALILIUOKSEN ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Norvir 80 mg/ ml oraaliliuos Ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi ml oraaliliuosta sisältää 80 mg ritonaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: etanolia (43%), polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, propyleeniglykolia, sakkariininatriumia, paraoranssia E110.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
450 ml oraaliliuosta (5 x 90 ml oraaliliuosta)
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Pakkaus on suljettu turvakorkilla.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytettävä alle 25°C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Käytettävä viimeiseen käyttöpäivämäärään mennessä.
Ravistettava hyvin ennen jokaista käyttökertaa.
Jos liuoksessa on ravistamisen jälkeen hiukkasia tai
3 sakkaa, on otettava seuraava annos sekä yhteys lääkäriin uuden lääkepakkauksen saamiseksi.
Suojattava kovalta kuumuudelta.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 016/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Norvir 80 mg/ ml oraaliliuos
4 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
NORVIR- ORAALILIUOKSEN SISÄPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Norvir 80 mg/ ml oraaliliuos Ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi ml oraaliliuosta sisältää 80 mg ritonaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: etanolia (43%), polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, propyleeniglykolia, sakkariininatriumia, paraoranssia E 110.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
90 ml oraaliliuos
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Pakkaus on suljettu turvakorkilla.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytettävä alle 25°C.
Älä säilytä kylmässä.
Ei saa jäätyä.
Käytettävä viimeiseen käyttöpäivämäärään mennessä.
Ravistettava hyvin ennen jokaista käyttökertaa.
Jos liuoksessa on ravistamisen jälkeen hiukkasia tai sakkaa, on otettava seuraava annos sekä yhteys lääkäriin uuden lääkepakkauksen saamiseksi.
5 Suojattava kovalta kuumuudelta.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 016/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
6 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
NORVIR PEHMEIDEN KAPSELIEN ULKOPAKKAUS – 1 PURKKI:
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Norvir 100 mg pehmeät kapselit Ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi pehmeä kapseli sisältää 100 mg ritonaviiria
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: mannitolia, polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, propyleeniglykolia, butyylihydroksitolueenia (E321), etanolia (12% v/ v) (ks. pakkausseloste)
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
84 pehmeää kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Pakkaus on suljettu turvakorkilla.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa kunnes toimitetaan potilaalle.
Potilaan ei tarvitse säilyttää kapseleita jääkaapissa jos ne käytetään 30 päivän sisällä ja säilytetään alle 25°C: ssa.
7 Suojattava jäätymiseltä ja kovalta kuumuudelta.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 016/ 004
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Norvir 100 mg pehmeät kapselit
8 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
NORVIR PEHMEIDEN KAPSELIEN ULKOPAKKAUS 4 PURKKIA:
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Norvir 100 mg pehmeät kapselit Ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi pehmeä kapseli sisältää 100 mg ritonaviiria
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: mannitolia, polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, propyleeniglykolia, butyylihydroksitolueenia (E321), etanolia (12% v/ v) (ks. pakkausseloste)
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
336 pehmeätä kapselia (4 purkkia á 84 kapselia)
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Pakkaus on suljettu turvakorkilla.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa kunnes toimitetaan potilaalle.
Potilaan ei tarvitse säilyttää kapseleita jääkaapissa jos ne käytetään 30 päivän sisällä ja säilytetään alle 25°C: ssa.
9 Suojattava jäätymiseltä ja kovalta kuumuudelta.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 016/ 003
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Norvir 100 mg pehmeät kapselit
10 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
NORVIR PEHMEIDEN KAPSELIEN SISÄPAKKAUS:
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Norvir 100 mg pehmeät kapselit Ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi pehmeä kapseli sisältää 100 mg ritonaviiria
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: mannitolia, polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, propyleeniglykolia, butyylihydroksitolueenia (E321), etanolia (12% v/ v) (ks. pakkausseloste)
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
84 pehmeätä kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Pakkaus on suljettu turvakorkilla.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa potilaalle toimittamiseen asti.
Potilaan ei tarvitse säilyttää kapseleita jääkaapissa jos ne käytetään 30 päivän sisällä ja säilytetään alle 25°C: ssa.
11 Suojattava jäätymiseltä ja kovalta kuumuudelta.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 016/ 003- 004
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
12 B.
PAKKAUSSELOSTE
13 PAKKAUSSELOSTE
NORVIR 80 mg/ ml oraaliliuos ritonaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Norvir on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Norviria 3.
Miten Norviria käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Norvirin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ NORVIR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Norvir on immuunikatoviruksen (HIV) proteaasientsyymin estäjä.
Lääkäri määrää Norviria käytettäväksi yhdessä muiden HIV- lääkkeiden (antiretroviraalisten lääkkeiden) kanssa.
Lääkärisi keskustelee kanssasi siitä, mikä lääkeyhdistelmä sopii sinulle parhaiten.
Norviria voidaan käyttää täytenä annoksena yksinään tai pienempinä tehosteannoksina yhdessä muiden lääkkeiden kanssa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT NORVIRIA
Mikäli käytät Norviria yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa, on tärkeää, että tutustut huolellisesti myös näiden lääkkeiden pakkausselosteisiin.
Pakkausselosteissa voi olla lisätietoja muista tilanteista, joissa Norviria ei tule käyttää.
Jos sinulla on kysymyksiä Norvirin (ritonaviirin) tai muiden sinulle määrättyjen lääkkeiden käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Älä käytä Norviria
- jos olet allerginen (yliherkkä) ritonaviirille tai Norvirin jollekin muulle aineelle (ks. kohta 6.).
- jos sinulla on vaikea maksasairaus.
- jos parhaillaan käytät jotakin seuraavista lääkkeistä:
-
astemitsolia tai terfenadiinia (allergiaoireiden hoitoon yleisesti käytettyjä lääkkeitä – näitä lääkkeitä voi olla saatavissa ilman reseptiä);
-
amiodaronia, bepridiiliä, enkainidia, flekainidia, propafenonia, kinidiiniä (sydämen rytmihäiriölääke);
- -
dihydroergotamiinia, ergotamiinia (migreenilääke); ergonoviinia, metyyliergonoviinia (liiallisen verenvuodon tyrehdyttämiseen esim. synnytyksen tai raskaudenkeskeytyksen jälkeen);
-
kloratsepaattia, diatsepaamia, estatsolaamia, fluratsepaamia, triatsolaamia tai suun kautta otettavaa midatsolaamia (uni - ja/ tai ahdistuslääke);
- -
klotsapiinia, pimotsidia (skitsofrenialääke); petidiiniä, piroksikaamia, (dekstro -) propoksifeeniä (kipulääke);
14
- - - - - -
sisapridia (vatsalääke); rifabutiinia (tulehdusten ehkäisy/ hoitolääke) *; vorikonatsolia (sienilääke) *; simvastatiinia, lovastatiinia (kolesterolilääkkeitä); alfutsosiinia (eturauhasen hyvänlaatuisen liikakasvun hoitoon käytettävä lääke);
- -
fusidiinihappoa (bakteeri- infektioiden hoitoon käytettävä lääke). rifampisiini yhdessä sakinaviirin kanssa (HIV- infektion ja samanaikaisen tuberkuloosin hoidossa käytettävä lääkitys).
−
sildenafiili impotenssin (erektiohäiriön) hoitoon, jos sinulla on myös hengitystä vaikeuttava keuhkoverenpainetauti.
Potilaat, joilla tätä tautia ei ole, voivat käyttää sildenafiilia lääkärin valvonnassa (ks. kohta Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö);
−
mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät valmisteet, sillä ne saattavat estää Norviria vaikuttamasta toivotulla tavalla.
Monet ilman lääkemääräystä saatavat rohdosvalmisteet sisältävät mäkikuismaa.
* Lääkärisi saattaa määrätä sinulle pienen Norvir- tehosteannoksen jos käytät rifabutiinia ja/ tai vorikonatsolia, mutta Norviria ei saa käyttää täytenä annoksena samanaikaisen rifabutiini - tai vorikonatsolihoidon yhteydessä.
Jos parhaillaan käytät jotakin näistä lääkkeistä, kysy lääkäriltäsi mahdollisuudesta vaihtaa lääkitystä Norvirin käytön ajaksi.
Monissa tapauksissa lääke voidaan korvata jollakin toisella.
Tutustu myös kohdassa ’ Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ’ annettuun luetteloon lääkkeistä, joiden samanaikainen käyttö vaatii erityistä varovaisuutta.
Ole erityisen varovainen Norvirin suhteen
Tärkeää tietoa
− Norvir ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia. − Norviria käyttäville potilaille voi edelleen kehittyä HIV- infektioon tai AIDSiin liittyviä infektioita ja muita sairauksia.
Siksi on tärkeää, että lääkäri seuraa vointiasi Norvir- hoidon aikana. − Norvir ei pienennä HIV: n tarttumisriskiä.
Noudata asianmukaisia varotoimia, jotta et tartuttaisi tautia sukupuoliyhteydessä (käytä esim. kondomia) tai veren välityksellä (älä luovuta verta äläkä käytä samoja neuloja kenenkään kanssa).
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on tai on ollut:
− jokin maksasairaus.
− B - tai C- hepatiitti, sillä vaikeiden ja mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riski on tavallista suurempi, jos saat antiretroviraalista yhdistelmähoitoa.
Maksan toimintaa on ehkä seurattava säännöllisillä verikokeilla.
− Hemofilia, sillä hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuotojen lisääntymistä proteaasinestäjähoidon yhteydessä.
Syytä ei tunneta.
Saatat tarvita veren hyytymistä parantavaa lisälääkitystä (hyytymistekijää VIII) verenvuotojen pitämiseksi hallinnassa.
− Diabetes, sillä joillakin proteaasinestäjähoitoa saavilla potilailla on ilmoitettu diabeteksen (diabetes mellituksen) puhkeamista tai pahenemista.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy:
15 − Kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista, lisääntymistä tai vähenemistä (ks. kohta 4 Mahdolliset haittavaikutukset).
− Itsepintaista ripulia tai oksentelua, sillä se saattaa heikentää käyttämiesi lääkkeiden tehoa.
− Pahoinvointia, oksentelua tai vatsakipua, sillä voivat olla merkkejä haimatulehduksesta (pankreatiitista).
Joillekin Norviria käyttäville potilaille voi kehittyä vakavia haimaongelmia.
Ota viipymättä yhteys lääkäriisi, jos tämä koskee sinua.
− Infektio- oireita – ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Joillekin potilaille, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio (AIDS), voi ilmaantua aiemmin sairastettuihin (myös aiemmin täysin oireettomiin) infektioihin liittyviä oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Tämän uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan tällaisia infektioita vastaan.
− Nivelten jäykkyyttä, särkyä tai kipua (koskee etenkin lonkka -, polvi - ja olkaniveliä) ja liikkumisvaikeuksia – ota yhteys lääkäriisi, sillä ne voivat olla merkkejä luuta tuhoavasta sairaudesta (osteonekroosista).
Joillekin useita antiretroviraalisia lääkkeitä käyttäville potilaille voi kehittyä tällainen sairaus.
− Lihaskipua tai lihasten arkuutta tai heikkoutta, etenkin jos antiretroviraaliseen lääkitykseesi kuuluu proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasongelmat ovat harvinaisissa tapauksissa olleet vakavia.
(Ks. kohta 4 Mahdolliset haittavaikutukset).
− jos sinulla on muita terveyshuolia, keskustele niistä lääkärisi kanssa mahdollisimman pian.
Norviria ei saa antaa alle 2- vuotiaille lapsille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Tiettyjä lääkkeitä ei saa käyttää Norvir- hoidon aikana lainkaan.
Luettelo näistä lääkkeistä löytyy kohdasta 2 ’ Älä käytä Norviria ’ - otsikon alta.
On muitakin lääkkeitä, joita saa käyttää vain tietyissä jäljempänä kuvatuissa tilanteissa.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Seuraavat varoitukset koskevat tilannetta, jossa Norviria käytetään täytenä annoksena.
Nämä varoitukset saattavat päteä myös silloin, kun Norviria käytetään jonkin muun lääkkeen vaikutuksen tehostamiseen.
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin seuraavista lääkkeistä, sillä ne vaativat erityistä varovaisuutta.
− Sildenafiili, tadalafiili tai vardenafiili impotenssin (erektiohäiriöiden) hoitoon.
Näiden lääkkeiden annosta on pienennettävä, ettei siitin vahingoittuisi.
Et saa käyttää sildenafiilia samanaikaisesti Norvirin kanssa, jos sinulla on myös keuhkoverenpainetauti (ks. myös kohta 2 Ennen kuin käytät Norviria).
− Digoksiini (sydänlääke).
Lääkärin on ehkä muutettava digoksiiniannosta ja seurattava tilaasi sydänongelmien varalta, jos käytät samanaikaisesti digoksiinia ja Norviria.
− Etinyyliestradiolia sisältävät hormonaaliset ehkäisyvalmisteet, sillä Norvir saattaa heikentää näiden lääkkeiden tehoa.
Kondomin tai jonkin muun ei- hormonaalisen ehkäisymenetelmän käyttöä suositellaan.
Sinulla saattaa myös esiintyä epäsäännöllistä vuotoa, jos käytät tällaisia hormonaalisia ehkäisyvalmisteita samanaikaisesti Norvirin kanssa.
16 − Atorvastatiini tai rosuvastatiini (kolesterolilääkkeitä), sillä Norvir saattaa suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia veressä.
Keskustele lääkärisi kanssa, ennen kuin käytät mitään kolesterolia alentavia lääkkeitä samanaikaisesti Norvirin kanssa (ks. myös kohta ‘ Älä käytä Norviria ’).
− Steroidit (esim. deksametasoni, flutikasonipropionaatti, prednisoloni), sillä Norvir saattaa suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia veressä ja aiheuttaa Cushingin oireyhtymän (nk. kuukasvoisuus) sekä vähentää kortisolihormonin eritystä.
Lääkärisi saattaa haluta pienentää steroidiannostasi tai seurata vointiasi tavallista tiiviimmin haittavaikutusten varalta.
− Tratsodoni (masennuslääke), sillä sen ja Norvirin samanaikainen käyttö voi aiheuttaa pahoinvoinnin, huimauksen, verenpaineen laskun ja pyörtymisen kaltaisia haittavaikutuksia.
− Rifampisiini ja sakinaviiri (tuberkuloosin ja HIV- infektion hoitoon), sillä niiden ja Norvirin samanaikainen käyttö voi aiheuttaa vakavia maksavaurioita.
On muitakin lääkkeitä, joita ei ehkä voi käyttää samanaikaisesti Norvirin kanssa siksi, että yhteiskäyttö saattaa voimistaa tai heikentää näiden lääkkeiden vaikutuksia.
Joissakin tilanteissa lääkärin on ehkä tehtävä tiettyjä kokeita, muutettava annostusta tai seurattava vointiasi säännöllisesti.
Kerro siis lääkärillesi kaikista käyttämistäsi reseptilääkkeistä, itsehoitolääkkeistä ja rohdosvalmisteista, mutta on erityisen tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos käytät jotakin seuraavista:
− amfetamiini tai amfetamiinijohdokset; − antibiootit (esim. erytromysiini, klaritromysiini); − syöpälääkkeet (esim. vinkristiini, vinblastiini); − masennuslääkkeet (esim. amitriptyliini, desipramiini, fluoksetiini, imipramiini, nortriptyliini, paroksetiini, sertraliini, tratsodoni); − sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli); − antihistamiinit (esim. loratadiini, feksofenadiini); − muut antiretroviraaliset lääkkeet, mm. muut HIV- proteaasinestäjät ja ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI); − ahdistuslääke buspironi; − astmalääke teofylliini; − tietyntyyppisen keuhkokuumeen ja malarian hoitoon käytettävä atovakvoni; − kroonisen kivun hoitoon käytettävä buprenorfiini; − tupakoinnin lopettamisen apuna käytettävä bupropioni; − epilepsialääkkeet (esim. karbamatsepiini, valproiinihappo, lamotrigiini, fenytoiini); − sydänlääkkeet (esim. digoksiini, disopyramidi, meksiletiini ja kalsiuminestäjät kuten amlodipiini, diltiatseemi ja nifedipiini); − immuunijärjestelmän toimintaa hillitsevät lääkkeet (esim. siklosporiini, takrolimuusi, everolimuusi); − morfiini ja morfiinin kaltaiset voimakkaat kipulääkkeet (esim. metadoni, fentanyyli); − unilääkkeet (esim. alpratsolaami, tsolpideemi) ja pistoksena annettava midatsolaami; − voimakkaat rauhoittava lääkkeet (esim. haloperidoli, risperidoni, tioridatsiini); − verenohennuslääke varfariini.
Norviria ei pidä käyttää samanaikaisesti disulfiraamin (alkoholismin hoitoon käytettävä lääke) eikä metronidatsolin (tiettyjen bakteeri- infektioiden hoitoon käytettävä lääke) kanssa, sillä näillä lääkkeillä voi olla yhteisvaikutuksia oraaliliuoksen sisältämän alkoholin kanssa.
Tiettyjä lääkkeitä ei saa käyttää Norvir- hoidon aikana lainkaan.
Luettelo näistä lääkkeistä löytyy kohdasta 2 ’ Älä käytä Norviria ’ - otsikon alta.
Norvirin käyttö ruoan ja juoman kanssa:
17 Norvir tulisi mieluiten ottaa ruoan kanssa.
Norvirin karvas maku lievittyy, jos oraaliliuos sekoitetaan maitokaakaoon.
Älä sekoita Norviria veteen.
Suolaisen syöminen tai nesteen juominen ennen Norvir - oraaliliuoksen ottamista tai sen jälkeen saattaa nopeuttaa jälkimaun häviämistä suusta.
Raskaus ja imettäminen
On hyvin tärkeää, että keskustelet lääkärisi kanssa jos epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta.
Ritonaviirin (Norvirin vaikuttavan aineen) raskaudenaikaisesta käytöstä on hyvin niukasti tietoa.
Odottavat äidit saivat ritonaviiria yleensä pienempinä annoksina (tehosteannoksina) muiden proteaasinestäjien kanssa ensimmäisen raskauskolmanneksen jälkeen.
Norvir ei ilmeisesti suurentanut synnynnäisten epämuodostumien riskiä normaaliväestöön verrattuna.
Ei tiedetä, erittyykö Norvir rintamaitoon.
HIV- tartunnan saaneen naisen ei tule imettää, jotta lapsi ei saisi tartuntaa.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Norvir voi aiheuttaa uneliaisuutta ja huimausta.
Jos sinulla esiintyy tällaisia vaikutuksia, älä aja äläkä käytä koneita.
Tärkeää tietoa joistakin Norvirin aineista:
Norvir sisältää etanolia (alkoholia) 43 tilavuusprosenttia, eli 600 mg: n enimmäisannoksessa sitä on enintään 258 mg.
Tämä annos vastaa 65 ml: aa olutta tai 27 ml: aa viiniä.
Yksi 100 mg annos sisältää enintään 43 mg alkoholia ja yksi 200 mg annos enintään 86 mg alkoholia.
Siitä voi olla haittaa raskaana oleville naisille, imettäville äideille, lapsille, jotakin maksasairautta sairastaville potilaille, epilepsiapotilaille ja alkoholisteille.
Norvir sisältää polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, joka saattaa aiheuttaa vatsavaivoja ja ripulia.
Norvir sisältää paraoranssia (E 110).
Se on atsoväriaine, joka saattaa aiheuttaa allergisia reaktioita.
3.
MITEN NORVIRIA KÄYTETÄÄN
Käytä Norviria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Lääke otetaan suun kautta tavallisesti kaksi kertaa vuorokaudessa.
Norvir tulisi mieluiten ottaa ruuan kanssa.
Ravista pulloa hyvin ennen jokaista käyttökertaa.
Jos liuoksessa on ravistamisen jälkeen hiukkasia tai sakkaa, ota seuraava annos ja ota sitten yhteys lääkäriin tai apteekkiin uuden lääkepakkauksen saamiseksi.
Norvir- suositusannokset ovat:
• Jos käytät Norviria jonkin muun HIV- lääkkeen vaikutuksen tehostamiseen, tavanomainen aikuisten annos on 1, 25– 2, 5 ml kerran tai kahdesti vuorokaudessa.
Tarkemmat annossuositukset (myös lapsille) löytyvät sen HIV- lääkkeen pakkausselosteesta, jonka kanssa Norviria käytetään.
• Jos lääkärisi on määrännyt sinulle täyden hoitoannoksen, aikuisten annos voi olla aluksi 3, 75 ml aamulla ja 3, 75 ml 12 tunnin kuluttua.
Annosta suurennetaan vähitellen enintään 14 vuorokauden kuluessa, kunnes saavutetaan täysi hoitoannos eli 7, 5 ml kahdesti vuorokaudessa.
Lapsille (2– 12- vuotiaille) aloitusannos on pienempi, ja sitä suurennetaan lapsen kokoa vastaavaan enimmäisannokseen.
Lääkärisi kertoo sinulle, miten paljon lääkettä sinun tulee ottaa.
18 Kuten kaikkia HIV- lääkkeitä, Norviria on otettava joka päivä, jotta HIV pysyisi hallinnassa, vaikka tuntisitkin olosi paremmaksi.
Jos jokin haittavaikutus estää sinua käyttämästä Norviria, kerro asiasta heti lääkärillesi.
Ripulikohtauksen aikana lääkärisi voi haluta tiukentaa seurantaa.
Huolehdi siitä, että sinulla on aina riittävästi Norviria saatavillasi.
Kun matkustat tai joudut sairaalahoitoon, varmista, että Norvir riittää siihen asti kunnes voit hankkia lisää.
Norvir- oraaliliuoksessa on hitaasti häviävä jälkimaku.
Voit ottaa Norvir- oraaliliuoksen sellaisenaan tai sekoittaa sen maitokaakaoon maun parantamiseksi.
Sekoita vain yksi annos kerrallaan ja ota koko annos heti.
Älä sekoita Norviria mihinkään muuhun kuin maitokaakaoon kysymättä asiasta lääkäriltä tai apteekista.
Älä sekoita Norviria veteen.
Suolaisen syöminen tai nesteen juominen ennen Norvir - oraaliliuoksen ottamista tai sen jälkeen saattaa nopeuttaa jälkimaun häviämistä suusta.
Vaikka tuntisit olosi paremmaksi, älä lopeta Norvirin käyttöä keskustelematta asiasta lääkärin kanssa.
Kun käytät Norviria suositusten mukaisesti, sinulla on parhaat mahdollisuudet hidastaa vastustuskyvyn kehittymistä lääkkeelle.
Kuinka mittaan oikean annoksen oraaliliuosta
Avaa turvakorkki painamalla sitä kämmenellä alaspäin ja kiertämällä sitä vastapäivään eli nuolen suuntaan.
Kysy apteekista neuvoa, jos pullon avaaminen tuottaa vaikeuksia.
Pakkauksessa oleva lääkemitta on suunniteltu niin, että saat sen avulla oikean annoksen Norvir - oraaliliuosta.
Käytä annoksen mittaamiseen ainoastaan tätä pullon korkkiin kiinnitettyä lääkemittaa.
Aseta lääkemitta tasaiselle alustalle silmien korkeudelle.
Täytä se Norvir- oraaliliuoksella annostasi osoittavaan viivaan saakka.
Älä täytä mittaa minkään muun mittaviivan mukaisesti.
Älä kaada mittaa liian täyteen.
Lapsen annoksen mittaamiseen voidaan tarvita mittaruiskua.
Sen saat apteekista.
Kysy apteekista ohjeet ruiskun oikeaa käyttöä varten
Olenko ottanut oikean annoksen
19 Älä huolestu, jos lääkemittaan on jäänyt hieman Norvir- oraaliliuosta, kun olet ottanut annoksesi.
Se on normaalia.
Käytä aina vain tätä mittaa Norvir- oraaliliuoksen mittaamiseen, jotta saat varmasti oikean annoksen.
Pese mitta astianpesuaineella ja lämpimällä vedellä niin pian kuin voit.
Jos käytettävissä ei ole astianpesuainetta ja vettä, pyyhi mitan sisäpuoli puhtaalla kuivalla kankaalla ja pese mitta myöhemmin astianpesuaineella ja lämpimällä vedellä.
Jos Norvirin annetaan kuivua lääkemittaan, se muuttuu valkoiseksi, mikä haittaa annostusviivojen näkemistä seuraavalla kerralla.
Mittaan jäänyt oranssinvärinen neste muuttuu myös valkoiseksi joutuessaan kosketuksiin veden kanssa.
Lääkemitta ei kestä konepesua.
Samat puhdistusohjeet koskevat mittaruiskua.
Jos otat enemmän Norviria kuin sinun pitäisi Norvirin yliannostus voi aiheuttaa pistelyn ja puutumisen kaltaisia tuntohäiriöitä.
Jos huomaat ottaneesi enemmän Norviria kuin sinun pitäisi, ota heti yhteys lääkäriisi tai hakeudu lähimmän sairaalan päivystyspoliklinikalle.
Jos unohdat ottaa Norviria Jos unohdat ottaa annoksen, ota se mahdollisimman pian.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Norvirkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kun Norviria käytetään yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa, haittavaikutukset riippuvat näistä muista lääkkeistä.
On siis tärkeää, että tutustut näiden lääkkeiden mukana toimitettujen pakkausselosteiden kohtaan, jossa kuvataan mahdolliset haittavaikutukset.
Hyvin yleiset haittavaikutukset (yli 1 potilaalla 10: stä):
• •
vatsakipu
käsissä, jaloissa, suussa
tai huulien
•
oksentelu
ympäristössä tunnottomuus
esiintyvä
pistely
tai
• • •
ripuli pahoinvointi päänsärky
• •
heikotus/ väsymys paha maku suussa
Yleiset haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta):
• • kurkkukipu
allergiset
reaktiot,
kuten
ihottumat
•
(mahdollisesti punoittava, kutiseva tai
lisääntynyt yskiminen
kohoihottuma) ja ihon ja muiden kudosten vaikea turvotus
• •
ilmavaivat ruokahaluttomuus
• • •
hengitysvaikeudet ihon punoitus (vasodilataatio) muutokset rasvakudoksen jakautumisessa (ks.
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon liittyvät haittavaikutukset jäljempänä)
• • • • •
suun kuivuminen röyhtäily suun haavaumat hikoilu lihassärky
• • • • • •
huimaus unettomuus ahdistus uneliaisuus tunnottomuus ihon epätavallinen herkkyys
20
• • • •
kuume kipu painon lasku laboratoriokokeiden tulokset: muutokset verikokeiden tuloksissa (veren kemia ja verisolujen määrä)
• närästys
Melko harvinaiset haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 1 000: sta):
• • maksatulehdus (hepatiitti) nestehukka (jano) • • laboratoriokokeiden tulokset: diabetes • muutokset verikokeiden tuloksissa (veren ihon tai silmänvalkuaisten keltaisuus kemia ja verisolujen määrä) • lihaskipu, - arkuus tai - heikkous
Harvinaiset haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 10 000: sta):
• •
vaikeat tai hengenvaaralliset ihoreaktiot, mm.
•
vakavat allergiset reaktiot (anafylaksi)
ihorakkulat (Stevens- Johnsonin oireyhtymä)
korkea verensokeri
Muita Norvir- hoidon yhteydessä ilmoitettuja haittavaikutuksia ovat: verihiutaleiden niukkuus, munuaisten vajaatoiminta, kouristuskohtaukset, pyörtyminen ja heikotus istumaan tai seisomaan noustessa, poikkeuksellisen runsaat kuukautiset.
Ei tiedetä, miten yleisiä nämä vaikutukset ovat.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy pahoinvointia, oksentelua tai vatsakipua, sillä ne voivat olla merkkejä haimatulehduksesta.
Kerro lääkärillesi myös jos sinulla esiintyy nivelten jäykkyyttä, särkyä tai kipua (koskee etenkin lonkka -, polvi - ja olkaniveliä) ja liikkumisvaikeuksia, sillä ne voivat olla merkkejä osteonekroosista.
Ks. myös kohta 2 Ennen kuin käytät Norviria.
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon liittyvät haittavaikutukset voivat aiheuttaa rasvakudoksen jakautumisen muutoksista johtuvia muutoksia kehon ulkonäössä.
Näitä voivat olla mm. rasvakudoksen väheneminen jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntyminen vatsassa ja sisäelimissä, rintojen suureneminen ja rasvakyhmyn muodostuminen niskaan (’ biisonikyhmy ’).
Näiden muutosten syitä ja pitkäaikaisvaikutuksia terveydelle ei tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa myös veren maitohappo - ja sokeripitoisuuden nousua, veren rasva- aineiden lisääntymistä ja insuliiniresistenssiä (insuliinin tehon heikkenemistä).
Tyypin A ja B hemofiliaa sairastavilla potilailla on ilmoitettu lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän ja muidenkin proteaasinestäjälääkitysten aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Diabetestapauksia ja verensokerin nousua on ilmoitettu Norviria tai muita proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Norviria käyttävillä potilailla on ilmoitettu maksan toimintakokeiden poikkeavuuksia, maksatulehdusta (hepatiittia) ja harvoin keltaisuutta.
Joillakin potilailla oli muita sairauksia tai he käyttivät muita lääkkeitä.
Olemassa oleva maksasairaus tai maksatulehdus voi pahentua.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on ilmoitettu etenkin käytettäessä kolesterolia alentavia lääkkeitä ja antiretroviraalista lääkitystä, johon kuuluu proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat harvinaisissa tapauksissa olleet vakavia (rabdomyolyysi).
Jos sinulla esiintyy selittämätöntä tai jatkuvaa lihaskipua, - arkuutta, - heikkoutta tai - kouristuksia, lopeta lääkkeen käyttäminen ja ota viipymättä yhteys lääkäriisi tai hakeudu lähimmän sairaalan päivystyspoliklinikalle.
Kerro lääkärillesi mahdollisimman pian, jos sinulle kehittyy allergiseen reaktioon viittaavia oireita Norvirin ottamisen jälkeen (esim. ihottumaa, nokkosihottumaa tai hengitysvaikeuksia).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi, apteekkiin tai päivystyspoliklinikalle.
Hätätilanteessa hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon.
21 5.
NORVIRIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Norvir- oraaliliuospullot tulee säilyttää alle 25°C: ssa.
Älä säilytä Norvir- oraaliliuosta jääkaapissa tai hyvin kuumassa tai kylmässä (kuten autossa kuumalla tai hyvin kylmällä säällä tai pakastimessa).
Säilytä Norvir alkuperäispullossa.
Älä siirrä sitä mihinkään muuhun astiaan.
Oraaliliuos on ravistettava hyvin ennen käyttöä.
Jos liuoksessa on ravistamisen jälkeen hiukkasia tai sakkaa, ota seuraava annos sekä yhteys lääkäriin uuden lääkepakkauksen saamiseksi.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Norvir sisältää
- Vaikuttava aine on ritonaviiri.
Yhdessä millilitrassa Norviria on 80 mg ritonaviiria.
- Muut aineet ovat alkoholi, puhdistettu vesi, polyoksyyli- 35- risiiniöljy, propyleeniglykoli,
sakkariininatrium, vedetön sitruunahappo, piparminttuöljy, karamelliaromi ja väriaine paraoranssi E110.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Norvir- oraaliliuos toimitetaan ruskeassa 90 ml: n moniannospullossa.
Pakkaus sisältää viisi (5) 90 ml: n pulloa.
Yhdessä millilitrassa Norviria on 80 mg ritonaviiria.
Norviria on saatavana myös kapseleina, jotka sisältävät 100 mg ritonaviiria.
Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja
Aesica Queenborough Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien
22
Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Бизнес Парк София, сгр. 8С ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 1950
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: +36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Smakkedalen 6 DK- 2820 Gentofte Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 88 8222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Österreich Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Läti Tel: + 371 67605580
Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR- 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: +30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o.
Postępu 18A PL- 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
Portugal España Abbott Laboratórios, Lda.
Abbott Laboratories, S. A.
Estrada de Alfragide, nº 67 Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 AmadoraTel: + 351 (0) 21 472 7100
France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest Business Park Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A Corp B, etaj 3, sector 1 013681 Bucureşti Tel: +40 21 529 30 00
23 Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL – Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 631 60
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Karadžičova 10 SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott S. r. l.
I- 04010 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (ZAM) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055, Λeυκωsίa Τηλ: +357 22 347440
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 S- 169 29 Solna/ S- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE- UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Latvia Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
24 PAKKAUSSELOSTE
NORVIR 100 mg pehmeät kapselit, ritonaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Norvir on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Norviria 3.
Miten Norviria käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Norvirin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ NORVIR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Norvir on immuunikatoviruksen (HIV) proteaasientsyymin estäjä.
Lääkäri määrää Norviria käytettäväksi yhdessä muiden HIV- lääkkeiden (antiretroviraalisten lääkkeiden) kanssa.
Lääkärisi keskustelee kanssasi siitä, mikä lääkeyhdistelmä sopii sinulle parhaiten.
Norviria voidaan käyttää täytenä annoksena yksinään tai pienempinä tehosteannoksina yhdessä muiden lääkkeiden kanssa.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT NORVIRIA
Mikäli käytät Norviria yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa, on tärkeää, että tutustut huolellisesti myös näiden lääkkeiden pakkausselosteisiin.
Pakkausselosteissa voi olla lisätietoja muista tilanteista, joissa Norviria ei tule käyttää.
Jos sinulla on kysymyksiä Norvirin (ritonaviirin) tai muiden sinulle määrättyjen lääkkeiden käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Älä käytä Norviria
- jos olet allerginen (yliherkkä) ritonaviirille tai Norvirin jollekin muulle aineelle.
(ks. kohta 6.).
- jos sinulla on vaikea maksasairaus.
- jos parhaillaan käytät jotakin seuraavista lääkkeistä:
-
astemitsolia tai terfenadiinia (allergiaoireiden hoitoon yleisesti käytettyjä lääkkeitä – näitä lääkkeitä voi olla saatavissa ilman reseptiä);
-
amiodaronia, bepridiiliä, enkainidia, flekainidia, propafenonia, kinidiiniä (sydämen rytmihäiriölääke);
- -
dihydroergotamiinia, ergotamiinia (migreenilääke); ergonoviinia, metyyliergonoviinia (liiallisen verenvuodon tyrehdyttämiseen esim. synnytyksen tai raskaudenkeskeytyksen jälkeen);
-
kloratsepaattia, diatsepaamia, estatsolaamia, fluratsepaamia, triatsolaamia tai suun kautta otettavaa midatsolaamia (uni - ja/ tai ahdistuslääke);
-
klotsapiinia, pimotsidia (skitsofrenialääke);
25
- - - - - - -
petidiiniä, piroksikaamia, (dekstro -) propoksifeeniä (kipulääke); sisapridia (vatsalääke); rifabutiinia (tulehdusten ehkäisy/ hoitolääke) *; vorikonatsolia (sienilääke) *; simvastatiinia, lovastatiinia (kolesterolilääkkeitä); alfutsosiinia (eturauhasen hyvänlaatuisen liikakasvun hoitoon käytettävä lääke);
- -
fusidiinihappoa (bakteeri- infektioiden hoitoon käytettävä lääke). rifampisiini yhdessä sakinaviirin kanssa (HIV- infektion ja samanaikaisen tuberkuloosin hoidossa käytettävä lääkitys).
−
sildenafiili impotenssin (erektiohäiriön) hoitoon, jos sinulla on myös hengitystä vaikeuttava keuhkoverenpainetauti.
Potilaat, joilla tätä tautia ei ole, voivat käyttää sildenafiilia lääkärin valvonnassa (ks. kohta Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö);
−
mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät valmisteet, sillä ne saattavat estää Norviria vaikuttamasta toivotulla tavalla.
Monet ilman lääkemääräystä saatavat rohdosvalmisteet sisältävät mäkikuismaa.
* Lääkärisi saattaa määrätä sinulle pienen Norvir- tehosteannoksen jos käytät rifabutiinia ja/ tai vorikonatsolia, mutta Norviria ei saa käyttää täytenä annoksena samanaikaisen rifabutiini - tai vorikonatsolihoidon yhteydessä.
Jos parhaillaan käytät jotakin näistä lääkkeistä, kysy lääkäriltäsi mahdollisuudesta vaihtaa lääkitystä Norvirin käytön ajaksi.
Monissa tapauksissa lääke voidaan korvata jollakin toisella.
Tutustu myös kohdassa ’ Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ’ annettuun luetteloon lääkkeistä, joiden samanaikainen käyttö vaatii erityistä varovaisuutta.
Ole erityisen varovainen Norvirin suhteen
Tärkeää tietoa
− Norvir ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia. − Norviria käyttäville potilaille voi edelleen kehittyä HIV- infektioon tai AIDSiin liittyviä infektioita ja muita sairauksia.
Siksi on tärkeää, että lääkäri seuraa vointiasi Norvir- hoidon aikana. − Norvir ei pienennä HIV: n tarttumisriskiä.
Noudata asianmukaisia varotoimia, jotta et tartuttaisi tautia sukupuoliyhteydessä (käytä esim. kondomia) tai veren välityksellä (älä luovuta verta äläkä käytä samoja neuloja kenenkään kanssa).
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on tai on ollut:
− jokin maksasairaus.
− B - tai C- hepatiitti, sillä vaikeiden ja mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riski on tavallista suurempi, jos saat antiretroviraalista yhdistelmähoitoa.
Maksan toimintaa on ehkä seurattava säännöllisillä verikokeilla.
− Hemofilia, sillä hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuotojen lisääntymistä proteaasinestäjähoidon yhteydessä.
Syytä ei tunneta.
Saatat tarvita veren hyytymistä parantavaa lisälääkitystä (hyytymistekijää VIII) verenvuotojen pitämiseksi hallinnassa.
− Diabetes, sillä joillakin proteaasinestäjähoitoa saavilla potilailla on ilmoitettu diabeteksen (diabetes mellituksen) puhkeamista tai pahenemista.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy:
26 − Kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista, lisääntymistä tai vähenemistä (ks. kohta 4 Mahdolliset haittavaikutukset).
− Itsepintaista ripulia tai oksentelua, sillä se saattaa heikentää käyttämiesi lääkkeiden tehoa.
− Pahoinvointia, oksentelua tai vatsakipua, sillä voivat olla merkkejä haimatulehduksesta (pankreatiitista).
Joillekin Norviria käyttäville potilaille voi kehittyä vakavia haimaongelmia.
Ota viipymättä yhteys lääkäriisi, jos tämä koskee sinua.
− Infektio- oireita – ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Joillekin potilaille, joilla on pitkälle edennyt HIV- infektio (AIDS), voi ilmaantua aiemmin sairastettuihin (myös aiemmin täysin oireettomiin) infektioihin liittyviä oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Tämän uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan tällaisia infektioita vastaan.
− Nivelten jäykkyyttä, särkyä tai kipua (koskee etenkin lonkka -, polvi - ja olkaniveliä) ja liikkumisvaikeuksia – ota yhteys lääkäriisi, sillä ne voivat olla merkkejä luuta tuhoavasta sairaudesta (osteonekroosista).
Joillekin useita antiretroviraalisia lääkkeitä käyttäville potilaille voi kehittyä tällainen sairaus.
− Lihaskipua tai lihasten arkuutta tai heikkoutta, etenkin jos antiretroviraaliseen lääkitykseesi kuuluu proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasongelmat ovat harvinaisissa tapauksissa olleet vakavia.
(Ks. kohta 4 Mahdolliset haittavaikutukset).
− jos sinulla on muita terveyshuolia, keskustele niistä lääkärisi kanssa mahdollisimman pian.
Norviria ei saa antaa alle 2- vuotiaille lapsille.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Tiettyjä lääkkeitä ei saa käyttää Norvir- hoidon aikana lainkaan.
Luettelo näistä lääkkeistä löytyy kohdasta 2 ’ Älä käytä Norviria ’ - otsikon alta.
On muitakin lääkkeitä, joita saa käyttää vain tietyissä jäljempänä kuvatuissa tilanteissa.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Seuraavat varoitukset koskevat tilannetta, jossa Norviria käytetään täytenä annoksena.
Nämä varoitukset saattavat päteä myös silloin, kun Norviria käytetään jonkin muun lääkkeen vaikutuksen tehostamiseen.
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin seuraavista lääkkeistä, sillä ne vaativat erityistä varovaisuutta.
− Sildenafiili, tadalafiili tai vardenafiili impotenssin (erektiohäiriöiden) hoitoon.
Näiden lääkkeiden annosta on pienennettävä, ettei siitin vahingoittuisi.
Et saa käyttää sildenafiilia samanaikaisesti Norvirin kanssa, jos sinulla on myös keuhkoverenpainetauti (ks. myös kohta 2 Ennen kuin käytät Norviria).
− Digoksiini (sydänlääke).
Lääkärin on ehkä muutettava digoksiiniannosta ja seurattava tilaasi sydänongelmien varalta, jos käytät samanaikaisesti digoksiinia ja Norviria.
− Etinyyliestradiolia sisältävät hormonaaliset ehkäisyvalmisteet, sillä Norvir saattaa heikentää näiden lääkkeiden tehoa.
Kondomin tai jonkin muun ei- hormonaalisen ehkäisymenetelmän käyttöä suositellaan.
Sinulla saattaa myös esiintyä epäsäännöllistä vuotoa, jos käytät tällaisia hormonaalisia ehkäisyvalmisteita samanaikaisesti Norvirin kanssa.
27 − Atorvastatiini tai rosuvastatiini (kolesterolilääkkeitä), sillä Norvir saattaa suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia veressä.
Keskustele lääkärisi kanssa, ennen kuin käytät mitään kolesterolia alentavia lääkkeitä samanaikaisesti Norvirin kanssa (ks. myös kohta ‘ Älä käytä Norviria ’).
− Steroidit (esim. deksametasoni, flutikasonipropionaatti, prednisoloni), sillä Norvir saattaa suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia veressä ja aiheuttaa Cushingin oireyhtymän (nk. kuukasvoisuus) sekä vähentää kortisolihormonin eritystä.
Lääkärisi saattaa haluta pienentää steroidiannostasi tai seurata vointiasi tavallista tiiviimmin haittavaikutusten varalta.
− Tratsodoni (masennuslääke), sillä sen ja Norvirin samanaikainen käyttö voi aiheuttaa pahoinvoinnin, huimauksen, verenpaineen laskun ja pyörtymisen kaltaisia haittavaikutuksia.
− Rifampisiini ja sakinaviiri (tuberkuloosin ja HIV- infektion hoitoon), sillä niiden ja Norvirin samanaikainen käyttö voi aiheuttaa vakavia maksavaurioita.
On muitakin lääkkeitä, joita ei ehkä voi käyttää samanaikaisesti Norvirin kanssa siksi, että yhteiskäyttö saattaa voimistaa tai heikentää näiden lääkkeiden vaikutuksia.
Joissakin tilanteissa lääkärin on ehkä tehtävä tiettyjä kokeita, muutettava annostusta tai seurattava vointiasi säännöllisesti.
Kerro siis lääkärillesi kaikista käyttämistäsi reseptilääkkeistä, itsehoitolääkkeistä ja rohdosvalmisteista, mutta on erityisen tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos käytät jotakin seuraavista:
− amfetamiini tai amfetamiinijohdokset; − antibiootit (esim. erytromysiini, klaritromysiini); − syöpälääkkeet (esim. vinkristiini, vinblastiini); − masennuslääkkeet (esim. amitriptyliini, desipramiini, fluoksetiini, imipramiini, nortriptyliini, paroksetiini, sertraliini, tratsodoni); − sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli); − antihistamiinit (esim. loratadiini, feksofenadiini); − muut antiretroviraaliset lääkkeet, mm. muut HIV- proteaasinestäjät ja ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI); − ahdistuslääke buspironi; − astmalääke teofylliini; − tietyntyyppisen keuhkokuumeen ja malarian hoitoon käytettävä atovakvoni; − kroonisen kivun hoitoon käytettävä buprenorfiini; − tupakoinnin lopettamisen apuna käytettävä bupropioni; − epilepsialääkkeet (esim. karbamatsepiini, valproiinihappo, lamotrigiini, fenytoiini); − sydänlääkkeet (esim. digoksiini, disopyramidi, meksiletiini ja kalsiuminestäjät kuten amlodipiini, diltiatseemi ja nifedipiini); − immuunijärjestelmän toimintaa hillitsevät lääkkeet (esim. siklosporiini, takrolimuusi, everolimuusi); − morfiini ja morfiinin kaltaiset voimakkaat kipulääkkeet (esim. metadoni, fentanyyli); − unilääkkeet (esim. alpratsolaami, tsolpideemi) ja pistoksena annettava midatsolaami; − voimakkaat rauhoittava lääkkeet (esim. haloperidoli, risperidoni, tioridatsiini); − verenohennuslääke varfariini.
Norviria ei pidä käyttää samanaikaisesti disulfiraamin (alkoholismin hoitoon käytettävä lääke) eikä metronidatsolin (tiettyjen bakteeri- infektioiden hoitoon käytettävä lääke) kanssa, sillä näillä lääkkeillä voi olla yhteisvaikutuksia oraaliliuoksen sisältämän alkoholin kanssa.
Tiettyjä lääkkeitä ei saa käyttää Norvir- hoidon aikana lainkaan.
Luettelo näistä lääkkeistä löytyy kohdasta 2 ’ Älä käytä Norviria ’ - otsikon alta.
Norvirin käyttö ruoan ja juoman kanssa:
28 Norvir tulisi mieluiten ottaa ruoan kanssa.
Raskaus ja imettäminen
On hyvin tärkeää, että keskustelet lääkärisi kanssa jos epäilet olevasi raskaana tai suunnittelet raskautta.
Ritonaviirin (Norvirin vaikuttavan aineen) raskaudenaikaisesta käytöstä on hyvin niukasti tietoa.
Odottavat äidit saivat ritonaviiria yleensä pienempinä annoksina (tehosteannoksina) muiden proteaasinestäjien kanssa ensimmäisen raskauskolmanneksen jälkeen.
Norvir ei ilmeisesti suurentanut synnynnäisten epämuodostumien riskiä normaaliväestöön verrattuna.
Ei tiedetä, erittyykö Norvir rintamaitoon.
HIV- tartunnan saaneen naisen ei tule imettää, jotta lapsi ei saisi tartuntaa.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Norvir voi aiheuttaa uneliaisuutta ja huimausta.
Jos sinulla esiintyy tällaisia vaikutuksia, älä aja äläkä käytä koneita.
Tärkeää tietoa joistakin Norvirin aineista:
Tämä lääkevalmiste sisältää pieniä määriä etanolia (alkoholia).
Yhdessä 600 mg: n maksimiannoksessa sitä on alle 100 mg.
Norvir sisältää polyoksyyli- 35- risiiniöljyä, joka saattaa aiheuttaa vatsavaivoja ja ripulia.
3.
MITEN NORVIRIA KÄYTETÄÄN
Vaikka tuntisit olosi paremmaksi, älä lopeta Norvirin käyttöä keskustelematta asiasta lääkärin kanssa.
Käyttämällä Norviria suositusten mukaisesti sinulla on parhaat mahdollisuudet hidastaa viruksen vastustuskyvyn kehittymistä lääkkeelle.
Miten ja milloin Norviria tulisi ottaa
Käytä Norviria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Lääke otetaan suun kautta tavallisesti kaksi kertaa vuorokaudessa.
Norvir tulisi mieluiten ottaa ruuan kanssa.
Norvir- suositusannokset ovat: • Jos käytät Norviria jonkin muun HIV- lääkkeen vaikutuksen tehostamiseen, tavanomainen aikuisten annos on 1- 2 kapselia kerran tai kahdesti vuorokaudessa.
Tarkemmat annossuositukset (myös lapsille) löydät sen HIV- lääkkeen pakkausselosteesta, jonka kanssa Norviria käytetään.
•
Jos lääkärisi on määrännyt sinulle täyden hoitoannoksen, aikuisten annos voi olla aluksi 3 kapselia aamulla ja 3 kapselia 12 tunnin kuluttua.
Annosta suurennetaan vähitellen enintään 14 vuorokauden kuluessa, kunnes saavutetaan täysi hoitoannos eli 6 kapselia kahdesti vuorokaudessa.
Lapsille (2– 12- vuotiaille) aloitusannos on pienempi, ja sitä suurennetaan lapsen kokoa vastaavaan maksimiannokseen.
Lääkärisi kertoo sinulle, miten paljon lääkettä sinun tulee ottaa.
29 Kuten kaikkia HIV- lääkkeitä, Norviria on otettava joka päivä, jotta HIV pysyisi hallinnassa, vaikka tuntisitkin olosi paremmaksi.
Jos jokin haittavaikutus estää sinua käyttämästä Norviria ohjeiden mukaan, kerro asiasta heti lääkärille.
Ripulikohtauksen aikana lääkärisi voi haluta tiukentaa seurantaa.
Huolehdi siitä, että Norviria on aina saatavillasi riittävästi.
Kun matkustat tai joudut sairaalahoitoon, varmista, että Norvir riittää siihen asti kunnes voit hankkia lisää.
Vaikka tuntisit olosi paremmaksi, älä lopeta Norvirin käyttöä keskustelematta asiasta lääkärin kanssa.
Kun käytät Norviria suositusten mukaisesti, sinulla on parhaat mahdollisuudet hidastaa vastustuskyvyn kehittymistä lääkkeelle.
Jos otat enemmän Norviria kuin sinun pitäisi
Norvirin yliannostus voi aiheuttaa pistelyn ja puutumisen kaltaisia tuntohäiriöitä.
Jos huomaat ottaneesi enemmän Norviria kuin sinun pitäisi, ota heti yhteys lääkäriisi tai hakeudu lähimmän sairaalan päivystyspoliklinikalle.
Jos unohdat ottaa Norviria
Jos unohdat ottaa annoksen, ota se mahdollisimman pian.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Norvirkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kun Norviria käytetään yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa, haittavaikutukset riippuvat näistä muista lääkkeistä.
On siis tärkeää, että tutustut näiden lääkkeiden mukana toimitettujen pakkausselosteiden kohtaan, jossa kuvataan mahdolliset haittavaikutukset.
Hyvin yleiset haittavaikutukset (yli 1 potilaalla 10: stä):
• •
vatsakipu
käsissä, jaloissa, suussa
tai huulien
•
oksentelu
ympäristössä tunnottomuus
esiintyvä
pistely
tai
• • •
ripuli pahoinvointi päänsärky
• •
heikotus/ väsymys paha maku suussa
Yleiset haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta):
• • kurkkukipu
allergiset
reaktiot,
kuten
ihottumat
•
(mahdollisesti punoittava, kutiseva tai
lisääntynyt yskiminen
kohoihottuma) ja ihon ja muiden kudosten vaikea turvotus
• •
ilmavaivat ruokahaluttomuus
• • •
hengitysvaikeudet ihon punoitus (vasodilataatio) muutokset rasvakudoksen jakautumisessa (ks.
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon liittyvät haittavaikutukset jäljempänä)
• • • • •
suun kuivuminen röyhtäily suun haavaumat hikoilu lihassärky
• • • • • • •
huimaus unettomuus ahdistus uneliaisuus tunnottomuus ihon epätavallinen herkkyys närästys
• • • •
kuume kipu painon lasku laboratoriokokeiden tulokset: muutokset verikokeiden tuloksissa (veren kemia ja verisolujen määrä)
30
Melko harvinaiset haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 1 000: sta):
• • maksatulehdus (hepatiitti) nestehukka (jano) • • laboratoriokokeiden tulokset: diabetes • muutokset verikokeiden tuloksissa (veren ihon tai silmänvalkuaisten keltaisuus kemia ja verisolujen määrä) • lihaskipu, - arkuus tai - heikkous
Harvinaiset haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 10 000: sta):
• •
vaikeat tai hengenvaaralliset ihoreaktiot, mm.
•
vakavat allergiset reaktiot (anafylaksi)
ihorakkulat (Stevens- Johnsonin oireyhtymä)
korkea verensokeri
Muita Norvir- hoidon yhteydessä ilmoitettuja haittavaikutuksia ovat: verihiutaleiden niukkuus, munuaisten vajaatoiminta, kouristuskohtaukset, pyörtyminen ja heikotus istumaan tai seisomaan noustessa, poikkeuksellisen runsaat kuukautiset.
Ei tiedetä, miten yleisiä nämä vaikutukset ovat.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy pahoinvointia, oksentelua tai vatsakipua, sillä ne voivat olla merkkejä haimatulehduksesta.
Kerro lääkärillesi myös jos sinulla esiintyy nivelten jäykkyyttä, särkyä tai kipua (koskee etenkin lonkka -, polvi - ja olkaniveliä) ja liikkumisvaikeuksia, sillä ne voivat olla merkkejä osteonekroosista.
Ks. myös kohta 2 Ennen kuin käytät Norviria.
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon liittyvät haittavaikutukset voivat aiheuttaa rasvakudoksen jakautumisen muutoksista johtuvia muutoksia kehon ulkonäössä.
Näitä voivat olla mm. rasvakudoksen väheneminen jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntyminen vatsassa ja sisäelimissä, rintojen suureneminen ja rasvakyhmyn muodostuminen niskaan (’ biisonikyhmy ’).
Näiden muutosten syitä ja pitkäaikaisvaikutuksia terveydelle ei tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa myös veren maitohappo - ja sokeripitoisuuden nousua, veren rasva- aineiden lisääntymistä ja insuliiniresistenssiä (insuliinin tehon heikkenemistä).
Tyypin A ja B hemofiliaa sairastavilla potilailla on ilmoitettu lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän ja muidenkin proteaasinestäjälääkitysten aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Diabetestapauksia ja verensokerin nousua on ilmoitettu Norviria tai muita proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Norviria käyttävillä potilailla on ilmoitettu maksan toimintakokeiden poikkeavuuksia, maksatulehdusta (hepatiittia) ja harvoin keltaisuutta.
Joillakin potilailla oli muita sairauksia tai he käyttivät muita lääkkeitä.
Olemassa oleva maksasairaus tai maksatulehdus voi pahentua.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on ilmoitettu etenkin käytettäessä kolesterolia alentavia lääkkeitä ja antiretroviraalista lääkitystä, johon kuuluu proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat harvinaisissa tapauksissa olleet vakavia (rabdomyolyysi).
Jos sinulla esiintyy selittämätöntä tai jatkuvaa lihaskipua, - arkuutta, - heikkoutta tai - kouristuksia, lopeta lääkkeen käyttäminen ja ota viipymättä yhteys lääkäriisi tai hakeudu lähimmän sairaalan päivystyspoliklinikalle.
Kerro lääkärillesi mahdollisimman pian, jos sinulle kehittyy allergiseen reaktioon viittaavia oireita Norvirin ottamisen jälkeen (esim. ihottumaa, nokkosihottumaa tai hengitysvaikeuksia).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi, apteekkiin tai päivystyspoliklinikalle.
Hätätilanteessa hakeudu välittömästi lääkärin hoitoon.
5.
NORVIRIN SÄILYTTÄMINEN
31 Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Norviria pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen äläkä purkista, joka on ollut jääkaapin ulkopuolella yli 30 päivää.
Viimeinen käyttöpäivä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Norvir pehmeät kapselit tulee säilyttää jääkaapissa (2°C - 8°C) kunnes ne toimitetaan potilaalle.
Potilaan ei tarvitse säilyttää kapseleita jääkaapissa jos ne käytetään 30 päivän sisällä ja säilytetään alle 25°C: ssa.
Älä säilytä Norvir pehmeitä kapseleita hyvin kuumassa tai kylmässä (kuten autossa kuumalla tai hyvin kylmällä säällä tai pakastimessa).
Säilytä Norvir alkuperäispurkissa.
Älä siirrä sitä mihinkään muuhun astiaan.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Norvir sisältää
- Vaikuttava aine on ritonaviiri.
Yksi kapseli sisältää 100 mg ritonaviiria.
- Muut aineet ovat alkoholi, öljyhappo, butyylihydroksitolueeni (E 321) ja polyoksyyli- 35 -
risiiniöljy.
- Kapselikuoren aineosat ovat: liivate, ” erityissorbitoli ” (sorbitolia, sorbitolianhydridejä ja
mannitolia), glyseriini, titaanidioksidi (valkoinen väriaine), keskipitkäketjuiset triglyseridit, lesitiini sekä musta painoväri, joka sisältää propyleeniglykolia, mustaa rautaoksidia, polyvinyyliasetaattiaftalaattia, polyetyleeniglykolia 400 ja ammoniumhydroksidia.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Norvir kapselit ovat valkoiset, ja sen kuoreen on merkitty mustalla musteella teksti ” Abbott A ” ja koodi ” DS100 ”.
Norvir kapselit on saatavana kahdessa eri pakkauskoossa
- Yksi 84 kapselin purkki (84 kapselia)
- Neljä 84 kapselin purkkia (336 kapselia)
Kaikki pakkauskoot eivät välttämättä ole markkinoilla
Yksi kapseli sisältää 100 mg ritonaviiria.
Norviria on saatavana myös oraaliliuoksena, joka sisältää 80 mg/ ml ritonaviiria.
Myyntiluvan haltija
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistajat
Aesica Queenborough Limited Queenborough Kent ME11 5EL ISO- BRITANNIA
32 Abbott Laboratories S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Espanja
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Бизнес Парк София, сгр. 8С ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 1950
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: +36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Smakkedalen 6 DK- 2820 Gentofte Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 88 8222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
33 Eesti Österreich Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Läti Tel: + 371 67605580
Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR- 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: +30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o.
Postępu 18A PL- 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest Business Park Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A Corp B, etaj 3, sector 1 013681 Bucureşti Tel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL – Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 631 60
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Karadžičova 10 SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott S. r. l.
I- 04010 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Sverige Κύπρος Abbott Scandinavia AB Lifepharma (ZAM) Ltd Box 509/ Gårdsvägen 8 Aγ.
Νικολάου 8 S- 169 29 Solna/ S- 169 70 Solna 1055, Λeυκωsίa Τηλ: +357 22 347440
Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
34 Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE- UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Latvia Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
35