# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aloxi 250 mikrogrammaa, injektioneste, liuos.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml liuosta sisältää 50 mikrogrammaa palonosetronia (hydrokloridina).
Jokainen 5 ml: n injektiopullo liuosta sisältää 250 mikrogrammaa palonosetronia (hydrokloridina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Aloxi on tarkoitettu käytettäväksi: äkillisen pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisemiseen syövän hyvin vaikeaa oksentelua aiheuttavan solunsalpaajahoidon ja pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisemiseen syövän kohtalaisen vaikeaa oksentelua aiheuttavan solunsalpaajahoidon yhteydessä.
4. 2 Annostus ja antotapa
Laskimoon.
Aikuiset:
250 mikrogrammaa palonosetronia annosteltuna yksittäisenä laskimonsisäisenä bolusannoksena noin 30 minuuttia ennen solunsalpaajahoidon alkamista.
Aloxi tulee injisoida 30 sekunnin kuluessa.
Aloxin tehoa voimakkaasti emeettisen solunsalpaajahoidon aikaansaaman pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisyn yhteydessä voidaan parantaa antamalla ennen solunsalpaajahoitoa kortikosteroidia.
Aloxia tulee käyttää vain ennen kemoterapiaa.
Iäkkäät henkilöt:
Annosta ei tarvitse muuttaa iäkkäillä henkilöillä.
Lapset ja nuoret:
Aloxin käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot ovat riittämättömät.
Maksan vajaatoimintaa sairastavat potilaat
Annosta ei tarvitse muuttaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
2 Munuaisten vajaatoimintaa sairastavat potilaat
Annosta ei tarvitse muuttaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Hemodialyysihoidossa olevia, loppuvaiheen munuaissairautta sairastavia potilaita koskevaa tietoa ei ole saatavissa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle (vaikuttaville aineille) tai apuaineelle (apuaineille).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Koska palonosetroni saattaa pidentää paksunsuolen läpikulkuaikaa, tulee ummetusta tai subakuuttia suolitukosta aiemmin sairastaneita potilaita tarkkailla annostelun jälkeen.
Palonosetronin 750 mikrogramman käytön yhteydessä on raportoitu ulosteen pakkautumisen takia kaksi sairaalahoitoa vaativaa ummetustapausta.
Palonosteroni ei aiheuttanut kliinisesti merkitsevää QTc- ajan pidentymistä millään mitatuilla annostasoilla.
Terveillä vapaaehtoisilla tehtiin erityinen perusteellinen QT/ QTc- tutkimus varman tiedon saamiseksi palonosetronin vaikutuksesta QT/ QTc: een.
Ks. kohta 5. 1.
Farmakodynamiikka.
Kuten muidenkin 5- HT3- antagonistien suhteen, varovaisuutta tulee kuitenkin noudattaa palonosetronin ja QT- aikaa pidentävien lääkevalmisteiden samanaikaisen käytön yhteydessä tai sellaisilla potilailla, joilla esiintyy tai joilla voi kehittyä QT- ajan pidentymistä.
Aloxia ei tule käyttää pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisyyn tai hoitoon kemoterapian annostelun jälkeisinä päivinä, ellei sen käyttöön liity toinen kemoterapian annostelu.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Palonosetroni metaboloituu pääasiassa CYP2D6: n avulla ja vähäisessä määrin CYP3A4 ja CYP1A2 – isoentsyymien katalysoimana.
In vitro – tutkimusten mukaan palonosetroni ei inhiboi eikä indusoi sytokromi P450 – isoentsyymiä kliinisesti merkittävillä pitoisuuksilla.
Solunsalpaajalääkeaineet: prekliinisissä tutkimuksissa palonosetroni ei inhiboinut viiden tutkitun solunsalpaajan antituumoriaktiviteettia (sisplatiini, siklofosfamidi, sytarabiini, doksorubisiini ja mitomysiini C).
Metoklopramidi: kliinisessä tutkimuksessa ei ole osoitettu mitään merkitsevää farmakokineettistä yhteisvaikutusta palonosetronin laskimonsisäisen kerta- annoksen ja oraalisen metoklopramidin (CYP2D6- inhibiittori) vakaan tilan – pitoisuuden välillä.
CYP2D6- indusorit ja - inhibiittorit: farmakokineettisessä väestötutkimuksessa on osoitettu, ettei palonosetronin puhdistumaan vaikuttanut merkitsevästi sen samanaikainen annostelu yhdessä CYP2D6- induktorien (deksametasoni ja rifampisiini) ja CYP2D6- inhibiittorien (mukaan lukien amiodaroni, selekoksibi, klorpromatsiini, simetidiini, doksorubisiini, fluoksetiini, haloperidoli, paroksetiini, kinidiini, ranitidiini, ritonaviiri, sertraliini tai terbinafiini) kanssa.
Kortikosteroidit: palonosetronia on annosteltu turvallisesti yhdessä kortikosteroidien kanssa.
Muut lääkevalmisteet: palonosetronia on annosteltu turvallisesti analgeettien, antiemeettisten/ pahoinvointia ehkäisevien aineiden, antispasmodisten aineiden ja antikolinergisten lääkeaineiden kanssa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Palonosetronin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen,
3 synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen.
Eläinkokeiden perusteella on istukan läpäisevyyttä koskevaa tietoa saatavissa vain rajoitetusti (ks. osa 5. 3.).
Palonosetronin käytöstä raskauden aikana ihmisillä ei ole kokemusta, joten palonosetronia ei tule käyttää raskaana olevilla naisilla jollei lääkäri katso sen käytön olevan välttämätöntä.
Koska palonosetronin erittymisestä rintamaitoon ei ole tietoja, imettäminen tulee keskeyttää hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Koska palonosetroni saattaa aiheuttaa heitehuimausta, uneliaisuutta tai väsymystä, potilaita tulee kehottaa olemaan varovaisia ajaessaan autolla tai käyttäessään koneita.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa käytettyjen 250 mikrogramman annosten yhteydessä (yhteensä 633 potilasta) useimmin todettuja haittavaikutuksia, jotka ainakin mahdollisesti liittyivät Aloxin käyttöön, olivat päänsärky (9%) ja ummetus (5%).
Kliinisissä tutkimuksissa todettiin seuraavia haittavaikutuksia, jotka luultavasti tai todennäköisesti liittyivät Aloxin käyttöön.
Ne luokiteltiin yleisiksi (1% - 10%) tai melko harvinaisiksi (0, 1% - 1%).
4
Elinjärjestelmäluokka
Yleinen
Melko harvinainen haittavaikutus
haittavaikutus
(> 1/ 1, 000 - < 1/ 100)
(> 1/ 100 - < 1/ 10) Hyperkalemia, aineenvaihduntahäiriöt, Aineenvaihdunta ja hypokalsemia, hypokalemia, ravitsemushäiriöt ruokahaluttomuus, hyperglykemia, vähentynyt ruokahalu Levottomuus, euforinen tila Psyykkiset häiriöt Hermoston häiriöt
Päänsärky
Uneliaisuus, unettomuus, parestesia,
Silmäsairaudet Korva - ja sisäkorvahäiriöt Sydänhäiriöt Verisuonistohäiriöt Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Heitehuimaus
hypersomnia, perifeerinen sensorinen neuropatia Silmän ärsytys, amblyopia Matkapahoinvointi, tinnitus Takykardia, bradykardia, lisälyöntisyys, sydänlihasiskemia, sinustakykardia, sinusarytmia, supraventrikulaariset lisälyönnit Hypotensio, hypertensio, verisuonten värinmuutos, laskimon laajentuma Nikotus
Ruoansulatuskanavanhäiriöt
Ummetus
Dyspepsia, vatsakipu, ylävatsakipu,
Maksa - ja sappihäiriöt Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Munuais - ja virtsatiehäiriöt Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Tutkimukset
Ripuli
suun kuivuminen, ilmavaivat Hyperbilirubinemia Allerginen dermatiitti, kutiseva ihottuma Nivelkivut Virtsaumpi, glukosuria Heikotus, kuumeilu, väsymys, kuumotus, flunssan kaltainen sairaus Transaminaasitason kohoaminen, EKG: n pidentynyt QT- aika
Hyvin harvinaisia (< 1/ 10 000) yliherkkyystapauksia ja injektiopaikan reaktiotapauksia (polttava tunne, kovettuma, epämukava tunne ja kipu) on raportoitu markkinoilletulon jälkeisen ajan kokemuksista.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Kliinisissä tutkimuksissa on käytetty korkeintaan 6 mg: n annoksia.
Korkein annosryhmä osoitti samaa haittavaikutusten insidenssiä kun muutkin annosryhmät, eikä annoksesta johtuvia vaikutuksia ole havaittu.
Jos Aloxia kuitenkin vastoin oletusta yliannosteltaisiin, potilasta tulee hoitaa tukihoitoa antamalla.
Dialyysitutkimuksia ei ole suoritettu, mutta suuren jakaantumistilavuuden takia on epätodennäköistä, että dialyysi olisi Aloxin yliannostuksen tehokas hoitomuoto.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Pahoinvointilääkkeet, serotoniiniantagonistit (5HT3).
ATC- koodi:
A04AA05
Palonosetroni on 5HT3 – reseptoriin voimakkaasti sitoutuva selektiivinen reseptoriantagonisti.
Kahdessa randomoidussa kaksoissokkotutkimuksessa, joissa 1132 potilasta sai kohtalaisen emeettistä solunsalpaajahoitoa joka sisälsi sisplatiinia ≤ 50 mg/ m2, karboplatiinia, siklofosfamidia ≤ 1500 mg/ m2
5 ja doksorubisiinia > 25 mg/ m2, verrattiin palonosetronia 250 ja 750 mikrogrammaa ondansetroniin 32 mg (puoliintumisaika 4 tuntia) tai dolasetroniin 100 mg (puoliintumisaika 7, 3 tuntia), jota annettiin laskimonsisäisesti 1. päivänä ilman deksametasonia.
Randomoidussa kaksoissokkotutkimuksessa, jossa kaikkiaan 667 potilasta sai voimakkaasti emeettistä solunsalpaajahoitoa sisältäen sisplatiinia ≥ 60 mg/ m2, siklofosfamidia > 1500 mg/ m2 ja dakarbatsiinia, verrattiin palonosetronia 250 ja 750 mikrogrammaa ondansetroniin 32 mg, jota annettiin laskimonsisäisesti 1. päivänä.
Deksametasonia annettiin 67%: lle potilaista profylaktisesti ennen solunsalpaajahoitoa.
Ratkaisevia tutkimuksia ei ollut suunniteltu osoittamaan palonosetronin tehoa viivästyneen pahoinvoinnin ja oksentelun hoidossa.
Pahoinvointia ehkäisevää vaikutusta havaittiin 0 ja 24 tunnin välisenä aikana, 24 ja 120 tunnin sekä 0 ja 120 tunnin välisenä aikana.
Kohtalaisen emeettistä solunsalpaajahoitoa ja voimakkaasti emeettistä solunsalpaajahoitoa koskevien tutkimusten tulokset on esitetty alla olevissa taulukoissa.
Sekä kohtalaista että vaikeaa pahoinvointia koskeneissa tapauksissa palonosetroni ei oksentelun akuutissa vaiheessa osoittautunut muihin lääkeaineisiin verrattuna heikompitehoiseksi.
Vaikka palonosetronin tehoa toistuvissa hoitosykleissä ei ole osoitettu kontrolloitujen vertailevien kliinisten tutkimusten avulla, 875 potilasta, jotka osallistuivat kolmeen faasi III: n tutkimukseen, jatkoi avoimessa lääketurvallisuutta koskevassa tutkimuksessa ja heitä hoidettiin 750 mikrogrammalla palonosetronia vielä enintään 9 solunsalpaajajakson ajan.
Yleisturvallisuus säilyi kaikkien jaksojen aikana.
Taulukko 1:
Hoitoon vastaavien potilaidena prosentuaalinen määrä hoitoryhmittäin ja faaseittain kohtalaista pahoinvointia aiheuttavaa solunsalpaajahoitoa koskevassa tutkimuksessa verrattuna ondansetroniin
Aloxi
Ondansetroni 32
250 mikrogrammaa
milligrammaa
(n= 189)%
(n= 185)%
Delta%
97, 5% CIb
Täydellinen vaste (ei oksentelua eikä apulääkitystä)
0 – 24 tuntia
81, 0
68, 6
12, 4
[1, 8%, 22, 8%]
24 – 120 tuntia 0 – 120 tuntia
74, 1 69, 3
55, 1 50, 3
19, 0 19, 0
[7, 5%, 30, 3%] [7, 4%, 30, 7%]
p- arvoc Täydellinen hallinta (täydellinen vaste ja vain lievä pahoinvointi)
0 – 24 tuntia
76, 2
65, 4
10, 8
NS
24 – 120 tuntia 0 – 120 tuntia
66, 7 63, 0
50, 3 44, 9
16, 4 18, 1
0, 001 0, 001
p- arvoc Ei pahoinvointia (Likert- asteikko)
0 – 24 tuntia
60, 3
56, 8
3, 5
NS
24 – 120 tuntia
51, 9
39, 5
12, 4
NS
a b
0 – 120 tuntia ITT- kohortti
45, 0
36, 2
8, 8
NS
Tutkimus suunniteltiin osoittamaan tehon yhdenvertaisuutta.
Alhaisempi, yli - 15%: n raja osoittaa Aloxin ja verrokin yhdenvertaisuutta. c Khiin neliötesti.
Merkitsevyystaso α=0, 05
6 Taulukko 2:
Hoitoon vastaavien potilaidena prosentuaalinen määrä hoitoryhmittäin ja faaseittain kohtalaista pahoinvointia aiheuttavaa solunsalpaajahoitoa koskevassa tutkimuksessa verrattuna dolasetroniin.
Aloxi
Dolasetroni
250 mikrogrammaa 100 milligrammaa
(n= 185)%
(n= 191)%
Delta%
97, 5% CIb
Täydellinen vaste (ei oksentelua eikä apulääkitystä)
0 – 24 tuntia
63, 0
52, 9
10, 1
[- 1, 7%, 21, 9%]
24 – 120 tuntia 0 – 120 tuntia
54, 0 46, 0
38, 7 34, 0
15, 3 12, 0
[3, 4%, 27, 1%] [0, 3%, 23, 7%]
p- arvoc Täydellinen hallinta (täydellinen vaste ja vain lievää pahoinvointia)
0 – 24 tuntia
57, 1
47, 6
9, 5
NS
24 – 120 tuntia 0 – 120 tuntia
48, 1 41, 8
36, 1 30, 9
12, 0 10, 9
0, 018 0, 027 c
Ei pahoinvointia (Likert- asteikko)
p- arvo
0 – 24 tuntia 48, 7
41, 4
7, 3
NS
24 – 120 tuntia
41, 8
26, 2
15, 6
0, 001
a b
0 – 120 tuntia ITT- kohortti
33, 9
22, 5
11, 4
0, 014
Tutkimus suunniteltiin osoittamaan tehon yhdenvertaisuutta.
Alhaisempi, yli - 15%: n raja osoittaa Aloxin ja verrokin yhdenvertaisuutta. c Khiin neliötesti.
Merkitsevyystaso α=0, 05
7 Taulukko 3:
Hoitoon vastaavien potilaidena prosentuaalinen määrä hoitoryhmittäin ja faaseittain voimakasta pahoinvointia aiheuttavaa solunsalpaajahoitoa koskevassa tutkimuksessa verrattuna ondansetroniin
Aloxi
Ondansetroni
250 mikrogrammaa
32 milligrammaa
(n=223)%
(n=221)%
Delta%
97, 5% CIb
Täydellinen vaste (ei oksentelua eikä apulääkitystä) 0 – 24 tuntia 24 – 120 tuntia 0 – 120 tuntia
59, 2 45, 3 40, 8
57, 0 38, 9 33, 0
2, 2 6, 4 7, 8
[- 8, 8%, 13, 1%] [- 4, 6%, 17, 3%] [- 2, 9%, 18, 5%] p- arvoc
Täydellinen hallinta (täydellinen vaste ja vain lievä pahoinvointi) 0 – 24 tuntia 24 – 120 tuntia 0 – 120 tuntia
56, 5 40, 8 37, 7
51, 6 35, 3 29, 0
4, 9 5, 5 8, 7
p- arvoc
NS NS NS
Ei pahoinvointia (Likert- asteikko) 0 – 24 tuntia 24 - 120 tuntia 0 – 120 tuntia a ITT- kohortti b
53, 8 35, 4 33, 6
49, 3 32, 1 32, 1
4, 5 3, 3 1, 5
NS NS NS
Tutkimus suunniteltiin osoittamaan tehon yhdenvertaisuutta.
Alhaisempi, yli – 15%: n raja osoittaa Aloxin ja verrokin yhdenvertaisuutta. c Khiin neliötesti.
Merkitsevyystaso α=0, 05.
Kliinisissä CINV - tutkimuksissa palonosetronin vaikutus verenpaineeseen, sydämen lyöntitiheyteen ja EKG- parametreihin, QTc mukaan lukien, oli verrattavissa ondansetroniin ja dolasetroniin.
Muissa kuin kliinisissä tutkimuksissa palonosetronilla on kyky tukkia ionikanavat, jotka osallistuvat ventrikulaariseen de - ja repolarisaatioon ja pidentää vaikutuksen potentiaalia kestoa.
Palonosetronin vaikutusta QTc- väliin arvioitiin aikuisilla miehillä ja naisilla kaksoissokkoutetussa, satunnaistetussa lume - ja positiivi - (moksifloksasiini -) kontrolloidussa rinnakkaistutkimuksessa.
Tavoitteena oli arvioida laskimonsisäisesti annostellun palonosetronin EKG- vaikutuksia kun sitä annettiin 0, 25, 0, 75 tai 2, 25 mg: n kerta- annoksina terveille tutkimuspotilaille.
Tutkimus ei osoittanut mitään vaikutusta QT/ QTc- väliajan pituuteen tai mihinkään muuhun EKG- väliaikaan kun annokset olivat korkeintaan 2, 25 mg.
Mitään kliinisesti merkitseviä muutoksia ei odotettu sydämen lyöntitiheyteen, eteis- kammio - (AV) johtumiseen tai sydämen repolarisaatioon.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Laskimonsisäisen annostelun jälkeen plasmapitoisuuksien ensivaiheen laskua seuraa hidas eliminoituminen kehosta, jolloin lopullisen eliminaation puoliintumisajan keskiarvo on noin 40 tuntia.
Suurimman plasmapitoisuuden keskiarvo (Cmax) ja AUC0- ∞ovat yleensä suhteessa annokseen annosrajoissa 0, 3 - 90 μg/ kg terveillä henkilöillä ja syöpäpotilailla.
Kun palonosetronia annettiin 0, 25 mg laskimonsisäisesti kerran vuorokaudessa joka toinen vuorokausi 3 annoksen verran kivessyöpää sairastaville 11 potilaalle, palonosetronin plasmapitoisuuden keskimääräinen (± SD) nousu vuorokaudesta 1 vuorokauteen 5 oli 42 ± 34%.
Kun palonosetronia annettiin 0, 25 mg kerran vuorokaudessa 3 vuorokauden ajan laskimonsisäisesti 12 terveelle koehenkilölle, palonosetronin plasmapitoisuuden keskimääräinen (± SD) nousu vuorokaudesta 1 vuorokauteen 3 oli 110 ± 45%.
8 Farmakokineettiset simulaatiot osoittavat, että 0, 25 mg laskimonsisäisesti annostellun palonosetronin kokonaisaltistus (AUC0- ∞) kun se annostellaan kerran vuorokaudessa 3 peräkkäisen vuorokauden ajan on laskimonsisäisen 0, 75 mg: n kerta- annoksen kaltainen, vaikka 0, 75 mg: n kerta- annoksen Cmax oli korkeampi.
Jakaantuminen Suositetuin annoksin käytettynä palonosetroni jakaantuu laajasti kehoon jakaantumistilavuuden ollessa 6, 9- 7, 9 l/ kg.
Noin 62% palonosetronista sitoutuu plasman proteiineihin.
Metabolia Palonosetroni eliminoituu kahta reittiä: noin 40% eliminoituu munuaisten kautta ja noin 50% metaboloituu muodostaen kaksi päämetaboliittia, joiden 5HT3- receptoriantagonistivaikutus on alle 1% palonosetronin vaikutuksesta.
In vitro – metaboliatutkimukset ovat osoittaneet, että CYP2D6 ja vähäisemmässä määrin CYP3A4 ja CYP1A2 – isoentsyymit osallistuvat palonosetronin metaboliaan.
Kliiniset farmakokineettiset parametrit eivät kuitenkaan eroa merkittävästi toisistaan huonosti ja laajasti CYP2D6 – substraatteja metaboloivien välillä.
Palonosetroni ei inhiboi eikä indusoi sytokromi P540 – isoentsyymejä kliinisesti merkitsevillä pitoisuuksilla.
Eliminoituminen Yhden laskimonsisäisen 10 mikrogramman/ kg [14C] palonosetroniannoksen jälkeen noin 80% annoksesta löydettiin 144 tunnin kuluessa virtsasta josta palonosetronia oli muuttumattomana aktiivisena aineena, noin 40% annostellun annoksen määrästä.
Laskimonsisäisen bolusannoksen kerta- annostelun jälkeen terveillä koehenkilöillä palonosetronin täydellinen puhdistuma kehosta oli 173 ± 73 ml/ min ja munuaispuhdistuma oli 53 ± 29 ml/ min.
Alhainen totaalipuhdistuma kehosta ja laaja jakaantumistilavuus saivat aikaan 40 tuntia kestävän plasman lopullisen puhdistuman puoliintumisajan.
Kymmenellä prosentilla potilaista on lopullisen eliminaation puoliintumisajan keskiarvo yli 100 tuntia.
Farmakokinetiikka erityisissä väestöryhmissä
Iäkkäät henkilöt: ikä ei vaikuta palonosetronin farmakokinetiikkaan.
Annosta ei tarvitse muuttaa iäkkäillä potilailla.
Sukupuoli: sukupuoli ei vaikuta palonosetronin farmakokinetiikkaan.
Annosta ei tarvitse muuttaa sukupuolen mukaan.
Lapsipotilaat: alle 18- vuotiaita potilaita koskevaa farmakokineettista tietoa ei ole saatavissa.
Munuaisten vajaatoiminta: lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta ei merkittävästi vaikuta palonosetronin farmakokineettisiin parametreihin.
Vakava munuaisten vajaatoiminta vähentää munuaispuhdistumaa, vaikka kehon täydellinen puhdistuma näillä potilailla on verrattavissa terveisiin koehenkilöihin.
Annosta ei tarvitse muuttaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Hemodialyysia saavista potilaista ei ole farmakokineettisia tietoja saatavissa.
Maksan vajaatoiminta: maksan vajaatoiminta ei vaikuta merkitsevästi palonosetronin täydelliseen puhdistumaan terveisiin koehenkilöihin verrattuna.
Vaikka vakavaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla lopullisen eliminaation puoliintumisaika ja palonosetronin keskimääräinen systeeminen altistus lisääntyy, ei annosta ole syytä pienentää.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Muissa kuin kliinisissä tutkimuksissa vaikutuksia on havaittu ainoastaan altistuksissa, jotka ylittivät ihmisen hoitoannoksilla saaman altistuksen niin suuresti, että niillä on kliiniseltä kannalta vain vähäinen merkitys.
Ei- kliiniset tutkimukset osoittavat, että palonosetroni voi ainoastaan hyvin suurilla pitoisuuksilla tukkia ionikanavat, jotka liittyvät ventrikulaarisen kammion de - ja repolarisaatioon, ja pidentää aktiopotentiaalin kestoaikaa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen.
Eläinkokeiden perusteella on istukan läpäisevyyttä koskevaa tietoa saatavissa vain rajoitetusti (ks. osa 4. 6.).
9 Palonosetroni ei ole mutageeninen.
Kun korkeita annoksia palonosetronia (kukin annos aiheutti ihmisen hoitoannoksesta saatavan altistuksen vähintään 30- kertaisena) annettiin joka päivä kahden vuoden ajan, se aiheutti maksakasvaimien, endokriinisten kasvaimien (kilpirauhas -, aivolisäke -, haima - ja lisämunuaisytimessä) ja ihotuumoreiden lisääntymistä rotilla mutta ei hiirillä.
Taustalla olevaa syntymekanismia ei täysin tunneta, mutta koska käytetyt annokset olivat korkeita ja koska Aloxi on tarkoitettu annettavaksi kerta- annoksena ihmiselle, näiden löydösten ei katsota olevan merkityksellisiä kliinisessä käytössä.
6 FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Mannitoli Dinatriumedetaatti Natriumsitraatti Sitruunahappomonohydraatti Injektionesteisiin käytettävä vesi Nartriumhydroksidi- liuos Kloorivetyhappo- liuos
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
Injektiopullon avaamisen jälkeen siinä oleva kaikki käyttämätön liuos on hävitettävä.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Tyypin I lasista valmistettu injektiopullo, jossa on klooributyyli- silikonoitu kumitulppa ja alumiinikorkki.
Saatavissa oleva pakkaus sisältää 1 injektiopullon jossa on 5 ml liuosta.
6. 6 Käyttö - ja käsittely - sekä hävittämisohjeet
Ainoastaan kertakäyttöön, käyttämätön liuos on hävitettävä.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd.
Damastown Mulhuddart Dublin 15 Irlanti
10 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 306/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
22 maaliskuu 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAN VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
Formatted:
Type B, Don' t adjust space between Latin and Asian text Formatted:
Bullets and Numbering
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd.
Damastown, Mulhuddart, Dublin 15 Irlanti
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 PAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Aloxi 250 mikrogrammaa, injektioneste, liuos Palonosetroni (hydrokloridina)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 5 ml: n injektiopullo sisältää 250 mikrogrammaa palonosetronia, 50 mikrogrammaa/ ml (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös mannitolia, dinatriumedetaattia, natriumsitraattia, sitruunahappomonohydraattia, injektionesteisiin käytettävää vettä, natriumhydroksidiliuosta ja kloorivetyhappoliuosta
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Yksi 5 ml: n injektiopullo.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon Ainoastaan kertakäyttöön Käyttämätön liuos on hävitettävä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
16 Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd.
Damastown Mulhuddart Dublin 15 Irlanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 306/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot xxxxxxxx
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
17 SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Aloxi 250 mikrogrammaa, injektioneste, liuos Palonosetroni (hydrokloridina) laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP {KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot xxxxxxxx
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖNÄ
5 ml
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOJA KÄYTTÄJÄLLE Aloxi 250 mikrogrammaa, injektioneste, liuos Palonosetroni (hydrokloridina)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. • Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
• Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
• Tämä lääke on määrätty Sinulle henkilökohtaisesti eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Aloxi on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin käytät Aloxia.
3.
Miten Aloxia käytetään.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5 Aloxin säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa.
1.
MITÄ ALOXI ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
• Aloxi on kirkas väritön injektioneste, liuos, laskimoon • Vaikuttava aine (palonosetroni) kuuluu lääkeryhmään nimeltä serotoniiniantagonistit (5HT3). • Näillä on kyky estää kemiallisen aineen, serotoniinin, vaikutus joka voi aiheuttaa pahoinvointia ja oksentelua.
• Aloxia käytetään syövän solunsalpaajahoitoon liittyvän pahoinvoinnin ja oksentelun ehkäisemiseen.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT ALOXIA
Älä käytä Aloxia
- Jos olet allerginen vaikuttavalle aineelle, palonosetronille tai Aloxin jollekin muulle aineosalle.
Ole erityisen varovainen Aloxin suhteen
- Jos Sinulla on äkillinen suolitukos tai Sinulla on aiemmin toistuvasti ollut ummetusta.
- Jos otat Aloxia muiden sellaisten lääkkeiden lisäksi, jotka voivat aiheuttaa epänormaalin
sydänrytmin.
- Jos Sinulla tai suvussasi on aikaisemmin esiintynyt QT- ajan pidentymistä.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus Jos olet tai arvelet olevasi raskaana, lääkärisi ei anna Sinulle Aloxia ellei se ole ehdottoman välttämätöntä.
Ei tiedetä, aiheuttaako Aloxi haittavaikutuksia kun sitä käytetään raskauden aikana.
20 Sinun tulee aina kysyä lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä jos olet tai arvelet olevasi raskaana.
Imettäminen Ei tiedetä, erittyykö Aloxi rintamaitoon.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen Aloxin käyttöä jos imetät.
Ajaminen ja koneiden käyttö Aloxi saattaa aiheuttaa heitehuimausta tai väsymystä.
Jos vaikutuksia esiintyy, älä aja äläkä käytä koneita.
3.
MITEN ALOXIA KÄYTETÄÄN
Lääkäri tai sairaanhoitaja injisoi Aloxin tavallisesti noin 30 minuuttia ennen solunsalpaajahoidon aloittamista.
Aloxin tavanomainen 250 mikrogramman annos annetaan nopeana injektiona (bolusinjektio) laskimoon.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Aloxikin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleisimmät haittavaikutukset ovat: päänsärky, heitehuimaus, ummetus ja ripuli.
Näitä haittavaikutuksia esiintyy 1- 10 potilaalla 100: sta.
Muita melko harvinaisia haittavaikutuksia ovat: korkea tai matala verenpaine epänormaali sydämen lyöntitiheys tai veren sydämeen virtauksen puute laskimoiden värimuutos tai laajentuminen veren kaliumin epänormaalit korkeat tai matalat tasot verensokerin korkeat tasot tai sokeria virtsassa verenkalsiumin matalat tasot veren pigmenttibilirubiinin korkeat tasot tiettyjen maksaentsyymien korkeat tasot mielialan kohoaminen tai levottomuuden tunteiden lisääntyminen uneliaisuus tai nukkumisvaikeudet ruokahalun vähentyminen tai puute heikkous, väsymys, kuume tai flunssan kaltaiset oireet tunnottomuus, polttava, pistävä tai kutiava tunne iholla kutiava ihottuma näön heikkeneminen tai silmän ärtyneisyys matkapahoinvointi korvan soiminen nikotus, ilmavaivat, suun kuivuminen tai ruoansulatusvaivat vatsan (maha -) kivut virtsaamisvaikeudet nivelkipu elektrokardiogrammissa esiintyvät poikkeamat (pidentynyt QT- aika)
1- 10 potilaalla 1000: sta esiintyy näitä haittavaikutuksia.
Joissakin hyvin harvinaisissa tapauksissa potilailla on esiintynyt Aloxin aiheuttamia allergisia reaktioita tai polttoa tai kipua injektiopaikassa.
21 Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
ALOXIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Älä käytä päällysmerkinnöissä olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Vain kertakäyttöä varten, kaikki käyttämätön liuos on hävitettävä.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Aloxi sisältää:
- Vaikuttava aine on palonosetroni (hydrokloridina).
Yksi ml liuosta sisältää 50 mikrogrammaa palonosetronia.
Jokainen 5 ml: n injektiopullo liuosta sisältää 250 mikrogrammaa palonosetronia.
- Muut aineet ovat mannitoli, dinatriumedetaatti, natriumsitraatti, sitruunahappomonohydraatti ja vesi
injektioita varten, natriumhydroksidiliuos ja suolahappoliuos
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot) Aloxi injektioneste, liuos, on kirkas väritön liuos ja se toimitetaan pakkauksessa, jossa on yksi 5 ml liuosta sisältävä lasinen injektiopullo.
Jokainen injektiopullo sisältää yhden annoksen.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd., Damastown, Mulhuddart, Dublin 15, Irlanti.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd.
Damastown, Mulhuddart IRL- Dublin 15 Tél. / Tel: + 353 1 822 5404
Luxembourg/ Luxemburg Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd.
Damastown, Mulhuddart IRL- Dublin 15 Tél. / Tel: + 353 1 822 5404
България ЦСЦ Фармасютикъл ЛТД- България ЕООД бул. “ Асен Йорданов ” 10 София 1592, България Teл.: + 359 2 975 13 95 (6)
Magyarország CSC Pharmaceuticals Hungary Kereskedelmi Kft.
Gábor Áron u.
23. fsz.
1 H- 1026 Budapest Tel: + 36 1 336 16 15
Česká republika Medicom International s. r. o.
Páteřní 7 CZ- 635 00 Brno Tel: + 420 546 123 111
Malta Helsinn Birex Therapeutics LTD Damastown, Mulhuddart IRL- Dublin 15 Tel: + 353 1 822 54 17
Danmark Biovitrum AB (publ) Næsseslottet Dronninggårds Allé 136 DK- 2840 Holte Tlf: + 46 8 697 2000
Nederland Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd.
Damastown, Mulhuddart IRL- Dublin 15 Tel: + 353 1 822 5404
22 Deutschland RIEMSER Arzneimittel AG An der Wiek 7 D - 17493 Greifswald – Insel Riems Tel: + 49 (0) 38351/ 76- 0
Norge Biovitrum AB (publ) C. J.
Hambros Plass 2C, 1 tr N- 0164 OSLO Tlf: + 46 8 697 2000
Eesti PharmaSwiss Eesti OÜ Sepise 18 EE- 11415 Tallinn Tel: + 372 6401 301
Österreich CSC Pharmaceuticals Handels GmbH Gewerbegebiet Klein- Engersdorf Gewerbestr. 18- 20 A- 2102 Bisamberg Tel: + 43 (0) 2262 606
Ελλάδα Galenica A. E.
Αχιλλέως 2 GR- 104 37 Αθήνα Τηλ: + 30 210 52 81 700
Polska Medagro International Sp. z o. o.
Łazy, ul.
Podleśna 83 PL- 05- 552 Wólka Kosowska Tel: + 48 (22) 702 8200
España Italfarmaco S. A. c/ San Rafael 3
Portugal Angelini Farmacêutica, Lda.
Rua João Chagas, no 53
E- 28108 Alcobendas (Madrid) Tel: + 34 91 657 23 23
Piso 3 P – 1499- 040 Cruz Quebrada- Dafundo Tel: + 351 21 414 83 00
France Helsinn Birex Pharmaceuticals Ltd.
Damastown, Mulhuddart IRL- Dublin 15 Tél: + 353 1 822 5404
România CSC Pharmaceuticals SA Reprezentanta pentru Romania Drumea Rădulescu nr. 52, sector 4, Bucuresti, Tel: +40213316767
Ireland Helsinn Birex Therapeutics LTD Damastown, Mulhuddart IRL- Dublin 15 Tel: + 353 1 822 54 17
Slovenija PharmaSwiss d. o. o.
Wolfova 1 SI- 1000 Ljubljana Tel.: + 386 1 236 47 00
Ísland Biovitrum AB (publ) Berzelius väg 8, S- 112 76 Stockholm Tel: + 46 8 697 2000
Slovenská republika CSC Pharmaceuticals Handels GmbH o. z.
Júnová 33 SK- 831 01 Bratislava 3 Tel: + 421 2 592 07 320
Italia Italfarmaco S. p. A.
Viale Fulvio Testi, 330 I- 20126 - Milano Tel: + 39 02 64432500
Suomi/ Finland Biovitrum AB (publ) Pakkalankuja 7 FIN- 01510 Vantaa Puh/ Tel: + 46 8 697 2000
Κύπρος Galenica A. E.
Αχιλλέως 2 GR- 10437 Αθήνα Τηλ: + 30 210 52 81 700
Sverige Biovitrum AB (publ) Berzelius väg 8 S- 112 76 Stockholm Tel: + 46 8 697 2000
23
Latvija PharmaSwiss Latvia SIA 54- 5 Ģertrūdes Street Riga, LV- 1011 Tel: + 37167502185 Lietuva UAB PharmaSwiss Šeimyniškių st.
21B LT- 09200 Vilnius Tel: + 370 (5) 279 07 62
United Kingdom IS Pharmaceuticals Ltd Office Village Chester Business Park Chester CH4 9QZ – UK Tel: +44 1244 625 152
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi:
24