# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 721
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
CERVARIX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Cervarix on?
Cervarix on rokote.
Se on injektioneste (suspensio), joka sisältää puhdistettuja L1- proteiineja kahdesta ihmisen papilloomavirustyypistä (tyypeistä 16 ja 18).
Sitä on saatavana injektiopullossa tai esitäytetyssä ruiskussa.
Mihin Cervarixia käytetään?
Cervarix on tarkoitettu ehkäisemään kohdunkaulan syövän esiasteita eli neoplasia (CIN, syöpää edeltävä kohdunkaulan kudosmuutos) ja kohdunkaulan syöpää, joiden aiheuttajana ovat ihmisen papilloomaviruksen (HPV) tyypeistä 16 ja 18 johtuvat infektiot.
Käyttö perustuu Cervarixin tehon osoittamiseen 15 – 25- vuotiailla naisilla sekä sen immunogeenisyys (kyky saada immuunijärjestelmä vastaamaan rokotteeseen) 10 – 25- vuotiailla tytöillä ja naisilla.
Cervarixia saa käyttää vain virallisten suositusten mukaisesti.
Lääkevalmistetta saa ainoastaan lääkemääräyksellä.
Miten Cervarixia käytetään?
Cervarixia annetaan kolmena annoksena vähintään 10- vuotiaille potilaille.
Ensimmäisen ja toisen annoksen antoväli on kuukausi ja toisen ja kolmannen annoksen antoväli viisi kuukautta.
Kolmen annoksen rokotusohjelma suositellaan saatettavaksi loppuun Cervarixilla, jos ensimmäinen rokotus on annettu Cervarixilla.
Rokote annetaan injektiona olka- hartialihakseen.
Cervarixia ei suositella alle 10- vuotiaille tytöille, sillä sen immunogeenisyys - ja turvallisuustiedot puuttuvat tästä ikäryhmästä.
Miten Cervarix vaikuttaa?
Papilloomavirukset ovat syyliä ja epänormaalia kudoskasvua aiheuttavia viruksia.
Niitä on yli sataa eri tyyppiä, joista osa liitetään sukuelinten syöpiin.
HPV- viruksen tyypit 16 ja 18 aiheuttavat noin 70 prosenttia kohdunkaulan syövistä.
Kaikissa papilloomaviruksissa on L1- proteiineista koostuva kuori eli kapsidi.
Cervarix sisältää puhdistettuja L1- proteiineja papilloomaviruksen tyypeistä 16 ja 18.
Cervarixin sisältämät proteiinit valmistetaan ns. rekombinantti- DNA- tekniikalla: niitä tuottaa solu, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan L1- proteiineja.
Proteiinit kootaan viruksenkaltaisiksi partikkeleiksi (HPV - viruksen kaltaisia rakenteita, jotka elimistö tunnistaa helposti).
Rokotteen valmistuksessa käytetään ” adjuvanttia ”, joka sisältää immunostimulanttina MPL: ää, puhdistettua bakteerilipidiä, joka tehostaa
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. elimistön immuunivastetta.
Rokote ” adsorboituu ”, eli L1- proteiinien muodostamat viruksenkaltaiset partikkelit ja MPL kiinnittyvät alumiiniyhdisteeseen parantaen vastetta.
Kun potilaalle annetaan rokote, immuunijärjestelmä (tauteja torjuva järjestelmä) kehittää L1 - proteiineille vasta- aineita.
Vasta- aineet auttavat tuhoamaan virusta.
Rokotuksen jälkeen immuunijärjestelmä kykenee tuottamaan vasta- aineita nopeammin altistuessaan uudelleen näille viruksille.
Tämä suojaa elimistöä näiden virusten aiheuttamilta taudeilta.
Miten Cervarixia on tutkittu?
Cervarixin vaikutuksia testattiin ensin kokeellisissa malleissa ennen sen tutkimista ihmisillä.
Päätutkimukseen osallistui lähes 19 000 15 - 25- vuotiasta naista.
Cervarixia verrattiin toiseen rokotteeseen, joka ei tehoa HPV: hen (tässä tapauksessa A- hepatiittirokote).
Tutkimuksessa tarkasteltiin, miten monelle naiselle, joilla ei alun perin ollut HPV- tyyppien 16 tai 18 aiheuttamaa infektiota, kehittyi näihin HPV- tyyppeihin liittyvä kohdunkaulan syövän esiaste.
Arvioinnin ajankohtana tutkimus oli yhä kesken, ja sitä jatketaan ainakin neljän vuoden ajan.
Kahdessa lisätutkimuksessa tarkasteltiin HPV- tyyppien 16 ja 18 vasta- aineiden kehittymistä 2 225 tytöllä, jotka olivat 10 - 14- vuotiaita.
Tutkimuksissa verrattiin vasta- ainetasoja ennen rokotusta ja kolmannen annoksen jälkeen (7. kuukautena).
Mitä hyötyä Cervarixista on havaittu tutkimuksissa?
Cervarix ehkäisi vertailurokotetta tehokkaammin epänormaalia solukasvua kohdunkaulassa.
Päätutkimuksen kestettyä noin 15 kuukautta kaksi niistä lähes 8 000 naisesta, jotka olivat saaneet vähintään yhden annoksen Cervarixia ja joilla ei ennestään ollut HPV- tyyppien 16 tai 18 aiheuttamaa infektiota, kehitti kohdunkaulan syövän esiasteen näistä HPV- tyypeistä.
Toista rokotetta saaneiden lähes 8 000 naisen ryhmässä neoplasian kehittäneitä oli 21.
Lisätutkimukset osoittivat, että kaikki Cervarixia saaneet 10 - 14- vuotiaat tytöt kehittivät suojaavia vasta- aineita HPV- tyypeille 16 ja 18.
Tämä osoitti rokotteen ehkäisevän tehokkaasti HPV- infektiota vähintään 10- vuotiailla tytöillä.
Mitä riskejä Cervarixiin liittyy?
Cervarixin yleisimmän sivuvaikutukset (1 - 10 potilaalla sadasta) ovat päänsärky, lihaskipu, pistoskohdan reaktiot (kipu, punoitus ja turvotus) ja väsymys.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Cervarixin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Cervarixia eivät voi käyttää potilaat, jotka ovat allergisia (yliherkkiä) sen vaikuttavalle aineelle tai muille aineosille.
Rokotusta on lykättävä, jos potilaalla on infektio, johon liittyy korkea kuume.
Miksi Cervarix on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Cervarixin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat ehkäistäessä korkea- asteisen kohdunkaulan syövän esiasteita (CIN 2 ja CIN 3) ja kohdunkaulan syöpää, joiden aiheuttajana ovat ihmisen papilloomaviruksen (HPV) tyypit 16 ja 18.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Cervarixille.
Muita tietoja Cervarixista Euroopan komissio myönsi GlaxoSmithKline Biologicals s. a: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Cervarixia varten 20. syyskuuta 2007.
Cervarixia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 10- 2008.
2/ 2