# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 88
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
HUMALOG HUMALOG NPL HUMALOG MIX
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Humalog on?
Humalog on injektionesteiden ja injektiosuspensioden sarja.
Humalog toimitetaan injektiopulloissa, sylinteriampulleissa tai valmiiksi täytetyissä kynissä (Humalog Pen, Humaject).
Humalog sisältää vaikuttavana aineena lisproinsuliinia.
Humalog- sarja koostuu nopeavaikutteisista insuliiniliuoksista (Humalog), pidempivaikutteisista insuliinisuspensioista (Humalog NPL) ja niiden eri suhteissa olevista yhdistelmistä (Humalog Mix):
Humalog: lisproinsuliiniliuos Humalog NPL: lisproinsuliinin protamiinisuspensio Humalog Mix25:
25% lisproinsuliiniliuosta ja 75% lisproinsuliinin protamiinisuspensiota Humalog Mix50:
50% lisproinsuliiniliuosta ja 50% lisproinsuliinin protamiinisuspensiota
Mihin Humalogia käytetään?
Humalogia käytetään hoidettaessa diabetesta sairastavia aikuisia ja lapsia, jotka tarvitsevat insuliinia pitämään verensokerinsa hallinnassa, mukaan lukien potilaat, joiden diabetes on juuri diagnosoitu.
Lääkettä saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Humalogia käytetään?
Humalog, Humalog NPL ja Humalog Mix voidaan antaa ihon alle ruiskeena olkavarteen, reiteen, pakaraan tai vatsan alueelle.
Humalogia voidaan antaa myös jatkuvana infuusiona insuliinipumpulla tai suonensisäisesti (laskimoon).
Humalog - ja Humalog Mix - valmisteet annetaan tavallisesti juuri ennen ateriaa, ja niitä voidaan tarvittaessa antaa pian aterian jälkeen.
Humalogia voidaan käyttää
pidempivaikutteisen
insuliinin
tai
suun
kautta
annettavien
diabeteslääkkeiden
(sulfonyyliureavalmisteiden) kanssa.
Humalog NPL voidaan sekoittaa tai antaa yhdessä Humalog - insuliinin kanssa.
Miten Humalog vaikuttaa?
Diabetes on tauti, jossa elimistö ei tuota riittävästi insuliinia verensokerin pitämiseksi hallinnassa.
Humalog on korvaava insuliini, joka on hyvin samanlainen kuin haiman tuottama insuliini.
Humalogin vaikuttavaa ainetta lisproinsuliinia tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Sitä tuottaa bakteeri, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan lisproinsuliinia.
Lisproinsuliini eroaa hyvin vähän ihmisinsuliinista, ja muutos merkitsee sitä, että se imeytyy tästä syystä elimistöön nopeammin ja voi siksi tehota nopeammin kuin tavallinen ihmisinsuliini.
Lisproinsuliinivalmisteita on saatavissa 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged eri muodoissa: liukenevassa muodossa oleva Humalog, joka vaikuttaa nopeasti (enemmän tai vähemmän välittömästi ruiskeen antamisen jälkeen), ja Humalog NPL - protamiinisuspensio, joka imeytyy paljon hitaammin vuorokauden aikana ja jonka vaikutuksen kesto on pidempi.
Humalog Mix on näiden molempien seos.
Korvaava insuliini toimii samalla tavalla kuin luonnollisesti tuotettu insuliini ja auttaa glukoosia pääsemään verestä soluihin.
Kun verensokerin taso pidetään hallinnassa, diabeteksen oireet ja komplikaatiot vähenevät.
Miten Humalogia on tutkittu?
Humalogia tutkittiin alun perin kahdeksassa kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli mukana 2951 diabetespotilasta, joilla oli tyypin 1 tai tyypin 2 diabetes.
Humalogin tehoa verrattiin Humulin R: ään (liukeneva yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettu ihmisinsuliini), kun sitä lisättiin yhteen tai kahteen pitkävaikutteisten insuliinien vuorokausiannokseen.
Tutkimuksissa mitattiin glykosyloidun hemoglobiinin (HbA1c) taso, joka osoittaa, kuinka hyvin verensokeri on hallinnassa, sekä veren sokeripitoisuus, kun potilas ei ollut syönyt.
Suoritettiin myös lisätutkimuksia, joissa tutkittiin Humalogin käyttöä 542 lapsella ja nuorella (joiden ikä oli 2 - 19 vuotta) sekä Humalogin käyttöä yhdessä sulfonyyliureavalmisteiden (suun kautta annettavien diabeteslääkkeiden) kanssa.
Mitä hyötyä Humalogista on havaittu tutkimuksissa?
Humalogin ja Humulinin välillä ei ollut tilastollisia eroja diabeteksen hallinnassa, kun sitä mitattiin glykosyloidun hemoglobiinin tai potilaan syömättä ollessa mitatun verensokerin avulla.
Mitä riskejä Humalogiin liittyy?
Humalog saattaa aiheuttaa hypoglykemiaa (alhainen verensokeri).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Humalogin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Humalogia ei tulisi käyttää henkilöillä, jotka voivat olla yliherkkiä sen joillekin ainesosille.
Humalogin annostusta saattaa myös olla tarpeen muuttaa, jos sitä annetaan yhdessä sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa verensokeriin (täydellinen luettelo on pakkausselosteessa).
Humalog Mixiä tai Humalog NPL: ää ei tulisi missään olosuhteissa antaa suoneen.
Miksi Humalog on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Humalogin edut ovat sen riskejä suuremmat diabetes mellituksen hoidossa.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä Humalogille.
Muita tietoja Humalogista Euroopan komissio myönsi Eli Lilly Netherland B. V.: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Humalogia varten 30. huhtikuuta 1996.
Myyntilupa uusittiin 30. huhtikuuta 2001.
Humalogia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi tammikuussa 2006
©EMEA 2006
2/ 2