# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 594
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
TRUVADA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Truvada on?
Truvada on lääkevalmiste, joka sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, emtrisitabiiniä (200 mg) ja tenofoviiridisoproksiilia (245 mg).
Sitä on saatavana sinisenä kapselinmuotoisena tablettina.
Mihin Truvadaa käytetään?
Truvada on viruslääke.
Sitä käytetään yhdessä ainakin yhden muun viruslääkkeen kanssa immuunikatoa (AIDSia) aiheuttavan tyypin 1 immuunikatoviruksen (HIV- 1) infektion hoitoon aikuisilla.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Truvadaa käytetään?
Truvada- hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt HIV- infektion hoitoon.
Truvadan suositusannos on yksi tabletti vuorokaudessa otettuna ruoan kanssa.
Munuaissairauksista kärsivillä potilailla tablettien annosväliä saatetaan joutua pidentämään.
Truvadaa ei suositella vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille eikä hemodialyysiä (veren puhdistustekniikkaa) tarvitseville potilaille.
Potilaat, joilla on nielemisvaikeuksia, voivat poikkeuksellisesti liuottaa Truvadan noin 100 ml: aan vettä, appelsiinimehua tai rypälemehua ja ottaa sen välittömästi sen jälkeen.
Jos potilas joutuu lopettamaan emtrisitabiini - tai tenofoviirihoidon tai muuttamaan annostusta, hänen on otettava emtrisitabiiniä tai tenofoviiridisoproksiilia sisältävät lääkkeet erikseen.
Lisätietoja on pakkausselosteessa.
Miten Truvada vaikuttaa?
Truvada
sisältää
kahta
vaikuttavaa
ainetta:
emtrisitabiiniä,
joka
on
nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjä, ja tenofoviiridisoproksiilia, joka on tenofoviirin esiaste.
Tenofoviiri on nukleotidikäänteiskopioijaentsyymin estäjä.
Molemmat näistä lääkeryhmistä tunnetaan nimellä NRTI: t.
Emtrisitabiini ja tenofoviiri vaikuttavat samankaltaisella tavalla estämällä HIV: n tuottaman käänteiskopioijaentsyymin toiminnan.
Kyseisen entsyymin avulla HIV pystyy infektoimaan soluja ja tuottamaan lisää viruksia.
Yhdessä vähintään yhden muun viruslääkkeen kanssa otettuna Truvada vähentää HI- virusten määrää veressä ja säilyttää sen alhaisella tasolla.
Truvada ei paranna HIV- infektiota tai AIDSia, mutta se saattaa hidastaa immuunijärjestelmän heikkenemistä ja AIDSiin liittyvien infektioiden ja sairauksien kehittymistä.
Kumpaakin näistä vaikuttavista aineista on ollut saatavilla Euroopan unionissa (EU) 2000- luvun alusta lähtien: emtrisitabiinille myönnettiin myyntilupa Emtriva- lääkevalmisteen muodossa vuonna 2003, ja tenofoviiridisoproksiilille myönnettiin myyntilupa Viread- lääkevalmisteen muodossa vuonna 2002.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Truvadaa on tutkittu?
Päätutkimuksissa
tarkasteltiin
Truvadan
vaikuttavien
aineiden,
emtrisitabiinin
ja
tenofoviiridisoproksiilin, tehoa 683 potilaalla, jotka eivät olleet saaneet aiemmin hoitoa HIV- 1 - infektioon.
Ensimmäisessä tutkimuksessa, johon osallistui 487 potilasta, emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilin yhdistelmää verrattiin lamivudiinin ja tsidovudiinin (kaksi muuta viruslääkettä) yhdistelmään siten, että molemmat otettiin yhdessä efavirentsin (toinen viruslääke) kanssa.
Toisessa tutkimuksessa, johon osallistui 196 potilasta, tarkasteltiin emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilin tehoa, kun ne otettiin yhdessä lopinaviirin ja ritonaviirin (kaksi muuta viruslääkettä) kanssa.
Tehon pääasiallisena mittana oli niiden potilaiden osuus, joilla HI- virusten taso veressä (viruskuorma) laski alle 400: aan tai 50 kopioon/ ml ja säilyi sillä tasolla 48 hoitoviikkoon asti.
Yritys myös vertasi yhdistelmätabletin ja erikseen otettujen lääkevalmisteiden imeytymistä elimistöön.
Mitä hyötyä Truvadasta on havaittu tutkimuksissa?
Truvadan vaikuttavat aineet yhdistettyinä muihin viruslääkkeisiin vähensivät useimpien potilaiden viruskuormaa ja tehosivat paremmin kuin vertailulääkkeet.
Ensimmäisessä tutkimuksessa viruskuorma laski alle 400 kopioon/ ml ja säilyi sillä tasolla 48 viikon jälkeen 84 prosentilla Truvadaa ottaneista 244 potilaasta, kun 243: n vertailulääkettä ottaneen potilaan keskuudessa tämä osuus oli 73 prosenttia.
Toisessa tutkimuksessa viruskuorma laski alle 50 kopioon/ ml ja säilyi sillä tasolla 48 viikkoa hoidon aloittamisen jälkeen noin kahdella kolmasosalla potilaista.
Yhdistelmätabletti imeytyi elimistöön samalla tavalla kuin erikseen otetut lääkevalmisteet.
Mitä riskejä Truvadaan liittyy?
Truvadan yleisimpiä sivuvaikutuksia (joita esiintyy useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat hypofosfatemia (alhainen veren fosfaattipitoisuus), päänsärky, huimaus, ripuli, oksentelu, pahoinvointi ja kohonnut veren kreatiinikinaasitaso (lihaksissa esiintyvä entsyymi).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Truvadan ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Truvadaa ei saa antaa henkilöille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) emtrisitabiinille, tenofoviirille, tenofoviiridisoproksiilifumaraatille tai jollekin muulle Truvadan aineosalle.
Truvadaa, kuten muitakin HIV- lääkkeitä ottavilla potilailla, saattaa esiintyä lipodystrofiaa (rasva - aineenvaihduntahäiriö), osteonekroosia (luukuolioita) tai immuunireaktivaatio- oireyhtymää (toipuvan immuunijärjestelmän aiheuttamia infektio- oireita).
Truvada saattaa lisätä maksan toimintahäiriöiden riskiä potilailla, jotka kärsivät maksasairauksista (mukaan lukien hepatiitti B - tai hepatiitti C - infektio).
Kuten kaikki muutkin NRTI: t, Truvada saattaa aiheuttaa maitohappoasidoosia (maitohapon kertymistä elimistöön) ja raskauden aikana Truvadaa käyttäneiden naisten lapsilla mitokondrioiden toimintahäiriöitä (sellaisia vaurioita solujen energiaa tuottavissa osissa, jotka voivat aiheuttaa ongelmia veressä).
Miksi Truvada on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Truvadan hyödyt ovat sen riskejä suuremmat HIV- 1 - infektion saaneiden aikuisten antiretroviraalisessa yhdistelmähoidossa.
Komitea toi esiin, että Truvadan hyödyt on osoitettu ainoastaan potilailla, jotka eivät ole saaneet HIV- hoitoa aiemmin, mutta kerran vuorokaudessa otettava yhdistelmätabletti helpottaa annostelua siten, että potilaiden saattaa olla helpompi noudattaa hoito- ohjelmaa.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Truvadaa varten.
Muita tietoja Truvadasta:
Euroopan komissio myönsi Gilead Sciences International Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Truvadaa varten 21. helmikuuta 2005.
Truvadaa koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 03- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2