# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

onnistui
suoritusvirhe
kutsuvirhe
peruttu
Siveltimen valinta
_Selaa...
%s-liitännäinen ei voi käsitellä tasoja
Yhdistä näkyvät tasot
%s-liitännäinen ei voi käsitellä tason siirtymiä, kokoa tai läpinäkyvyyttä
%s-liitännäinen voi käsitellä tasoja ainoastaan animaation ruutuina
Tallenna animaationa
Yhdistä kuva
%s-liitännäinen ei voi käsitellä läpinäkyvyyttä
%s-liitännäinen ei voi käsitellä tasomaskeja
Sovella tason maskeja
%s-liitännäinen voi käsitellä ainoastaan RGB-kuvia
Muunna täysvärikuvaksi
%s-liitännäinen voi käsitellä ainoastaan harmaasävykuvia
Muunna harmaasävyiksi
%s-liitännäinen voi käsitellä ainoastaan indeksoituja kuvia
Muunna indeksoiduksi käyttäen oletusasetuksia
(Tee käsin jos haluat käyttää muita kuin oletuksia)
%s-liitännäinen voi käsitellä ainoastaan kaksivärisiä indeksoituja kuvia
Muunna indeksoiduksi käyttäen oletusasetuksia
(Tee käsin jos haluat säätää tulosta)
%s-liitännäinen voi käsitellä ainoastaan RGB- tai harmaasävykuvia
%s-liitännäinen voi käsitellä ainoastaan RGB- tai indeksoituja kuvia
%s-liitännäinen voi käsitellä ainoastaan harmaasävy- tai indeksoituja kuvia
%s-liitännäinen vaatii kuvan alfakanavan
Lisää alfakanava
Vahvista tallennus
Vahvista
Tiedoston vienti
_Ohita
_Vie
Kuvaasi pitää muokata muotoon %s tallennusta varten:
Muokkaus ei vaikuta alkuperäiseen kuvaan.
Olet tallentamassa tason maskia nimellä %s.
Tämä ei tallenna näkyviä tasoja.
Olet tallentamassa kanavaa (tallennettu valintana) nimellä %s
Tämä ei tallenna näkyviä tasoja.
Vie kuva nimellä
Kirjasimen valinta
Sans
Liukuvärin valintanothing selected and nothing to select
(tyhjä)
_Taustaväri
_Kierrä
_Kierrä
Paletin valinta
Kuvion valinta
nimen mukaan
kuvauksen mukaan
ohjeen mukaan
tekijän mukaan
tekijänoikeuksien mukaan
päivämäärän mukaan
tyypin mukaan
Ei osumia
Hakuehto ei kelpaa tai on vajaa
Etsitään
Haku nimen perusteella
Haku kuvauksen perusteella
Haku ohjeen perusteella
Haku tekijän perusteella
Haku tekijänoikeuksien perusteella
Haku päiväyksen perusteella
Haku tyypin perusteella
Haku ei tuottanut tuloksia
Parametrit
Paluuarvot
Lisätiedot
Tekijä:
Päivämäärä:
Tekijänoikeudet:
prosenttiaadd-mask-type
_Valkoinen (täysin peittävä)add-mask-type
_Musta (täysin läpinäkyvä)add-mask-type
Tason _alfakanavaadd-mask-type
_Siirrä tason alfakanavaadd-mask-type
_Valintaadd-mask-type
_Harmaasävykopio tasostaadd-mask-type
_Kanavablend-mode
Edustaväristä taustaväriin (RGB)blend-mode
Edustaväristä taustaväriin (HSV)blend-mode
Edustaväristä läpinäkyväänblend-mode
Oma väriliukubrush-generated-shape
gradient-type
Neliöaspect-type
interpolation-type
Täyttö edustavärilläbucket-fill-mode
Täyttö taustavärilläbucket-fill-mode
Täyttö kuviollachannel-ops
Lisää valintaanchannel-ops
Vähennä valinnastachannel-ops
Korvaa valittu aluechannel-ops
Leikkaa valinnan kanssachannel-type
Punainencolor-selector-channel
Vihreäcolor-selector-channel
Sininencolor-selector-channel
Harmaachannel-type
Indeksoituimage-type
Alfapage-selector-target
Pienicheck-size
Keskitasotext-hint-style
Suuricheck-type
Vaaleat ruudutcheck-type
Keskisävyiset ruudutcheck-type
Tummat ruudutcheck-type
Vain valkoinencheck-type
Vain harmaacheck-type
Vain mustaclone-type
Kuvaclone-type
Kuviogradient-type
component-type
component-type
component-type
component-type
component-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convolve-type
convolve-type
desaturate-mode
Vaaleusdesaturate-mode
Kirkkausdesaturate-mode
Keskiarvododge-burn-type
Värivalotusdodge-burn-type
Värivarjostus
_Edustaväri
_Taustaväri
_Valkoinenblend-mode
Edustaväristä läpinäkyväänclone-type
Lineaarineninterpolation-type
Bilineaarinengradient-type
Säteittäinengradient-type
Kartiomainen (symmetrinen)gradient-type
Kartiomainen (epäsymmetrinen)gradient-type
Muotopurske (kulma)gradient-type
Muotopurske (pallo)gradient-type
Muotopurske (näppyläinen)gradient-type
Spiraali (myötäpäivään)gradient-type
Spiraali (vastapäivään)grid-style
Leikkaukset (pisteet)grid-style
Leikkaukset (ristikot)grid-style
Katkoviivagrid-style
Kaksoiskatkoviivagrid-style
Yhtenäinen
nimen mukaanicon-type
Sisäkkäinen pixbuficon-type
Kuvatiedostoimage-base-type
RGB-väriimage-base-type
Harmaasävyimage-type
Indeksoitu palettiimage-type
RGBimage-type
RGB+alfaimage-type
Harmaasävy+alfaimage-type
Indeksoitu+alfaink-blob-type
Ei mitään
Parabolaarineninterpolation-type
interpolation-type
orientation-type
orientation-type
orientation-type
paint-application-mode
Vakiopaint-application-mode
Inkrementaalinenpdb-proc-type
Sisäinen GIMP-proseduuripdb-proc-type
GIMP-liitännäinenpdb-proc-type
GIMP-laajennospdb-proc-type
Väliaikainen proseduuriprecision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
repeat-mode
repeat-mode
Sahalaita-aaltorepeat-mode
Kolmioaaltorepeat-mode
run-mode
Suorita interaktiivisestirun-mode
Suorita taustallarun-mode
Suorita viimeksi käytetyillä arvoillaselect-criterion
Sävycolor-selector-channel
Kylläisyyscolor-selector-channel
Arvocolor-selector-channel
Pikseleitäsize-type
Pisteitätext-direction
Vasemmalta oikealletext-direction
Oikealta vasemmalletext-hint-style
Vähäinentext-hint-style
Täysitext-justification
Tasattu vasemmalletext-justification
Tasattu oikealletext-justification
Keskitettytext-justification
Tasaa molemmattransfer-mode
Varjottransfer-mode
Keskisävyttransfer-mode
Kirkkaat kohdattransform-direction
Tavallinen (eteenpäin)transform-direction
Korjaava (taaksepäin)transform-resize
Säädätransform-resize
Rajaatransform-resize
Rajaa tulokseentransform-resize
Rajaa kuvasuhteessa
(kelpaamaton UTF-8 -merkkijono)
Värikorjaussuodatin ICC-profiileille
Värikorjaussuodatin ICC-profiileille
Kuvaprofiili:
Värinhallinnan käyttämä tila.
Ensisijaisen näytön väriprofiili.
Jos käytössä, GIMP yrittää käyttää näytön ikkunointijärjestelmän väriprofiilia. Määriteltyä näyttöprofiilia käytetään tällöin vain varavaihtoehtona.
Oletuksena käytettävä RGB-työtilan väriprofiili.
RGB- ja CMYK-värin väliseen konversioon käytetty CMYK-väriprofiili.
Kun käytössä, tulostussimulointi merkkaa värit, joita ei voi esittää kohdeväriavaruudessa.
Väri, jota käytetään kirjon ulkopuolisten värien merkitsemiseen.color-management-mode
Ei värihallintaacolor-management-mode
Värihallittu näyttöcolor-management-mode
Tulostuksen simulointicolor-rendering-intent
Havaittucolor-rendering-intent
Suhteellinen värimetriikkacolor-rendering-intent
Absoluuttinen värimetriikka
symbolin %s arvo ei ole kelvollinen UTF-8 -merkkijono
sallitut arvot: "yes" tai "no" asetukselle %s, tuli '%s'
väärä arvo "%s" symbolille %s
kelvoton arvo "%ld" symbolille %s
jäsennettäessä symbolia "%s": %s
jäsennysvirhe
Ei voi laajentaa ${%s}
Virhe kirjoitettaessa tiedostoon "%s": %s
Tilapäistiedostoa "%s" ei voitu luoda: %s
Tiedoston "%s" avaaminen kirjoitettavaksi epäonnistui: %s
Virhe kirjoitettaessa tiedostoon "%s": %s
epäkelpo UTF-8 -merkkijono
sallitut arvot: "yes" tai "no" asetukselle, tuli '%s'
Virhe jäsennettäessä tiedostoa '%s' rivillä %d: %s
Modulin '%s' latausvirhe: %s
Modulivirhe
Ladattu
Lataus epäonnistui
Ei ladattu
Kelvollista kotihakemistoa ei voi määrittää.
Pienoiskuvat tallennetaan väliaikaistiedostojen kansioon (%s) sen sijasta.
Pienoiskuvakansiota '%s' ei voitu luoda.
Pienoiskuva ei sisällä Thumb::URI-merkintää
Pienoiskuvaa %s ei voitu luoda: %s
_Etsi:
_Edustaväri
_Taustaväri
_Musta
_Valkoinen
Kaikki tiedostot (*.*)
ICC-väriprofiilit (*.icc, *.icm)
Valitse väriprofiili levyltä...profile
Asteikot
Nykyinen:
Vanha:
HTML- ja CSS-tiedostoissa käytetty heksadesimaalinen värimäärittely. Kohta hyväksyy myös CSS-värinimet.
HTML-_merkintä:
Selaa kansioita avaamalla tiedoston valintaikkuna
Selaa tiedostoja avaamalla tiedoston valintaikkuna
Valitse kansio
Valitse tiedosto
Paina F1 saadaksesi lisäohjeita
kilotavua
megatavua
gigatavua
Mitään ei ole valittu
Valitse k_aikki
Valitse a_lue:
Avaa _sivut muodossa
Sivu %d
Yksi sivu valittu
Kirjoitettavissa
Kansio
Napsauta värivalitsinta, sen jälkeen napsauta missä tahansa näytöllä valitaksesi värin.
_Esikatselu
Tarkista koko
Tarkista tyyli
Ankkuri
Keskitä
Kahdenna
Muokkaa
Linkitetty
Liitä uutena
Liitä johonkin
_Nollaa
Näkyvä
_Piirrä
Kirjainvälistys
Riviväli
Muuta _kokoa
_Skaalaa
_Rajaaadd-mask-type
_Valinta
_Muunna
_Kierrä
_Väännä
Lisää...
Mittayksikön valinta
Mittayksikkö
Kerroin
Käytetään tätä arvoa satunnaislukujen siemenenä. Tämä mahdollistaa näennäisesti satunnaisen toiminnon toiston samanlaisena.
_Siemenluku
Alusta satunnaisluvut luodulla satunnaisluvulla.
S_atunnaistainput-mode
Pois käytöstäinput-mode
Näyttöinput-mode
Ikkunaaspect-type
Pystysuuntainenaspect-type
Vaakasuuntainencolor-selector-channel
_H
_S
_V
_R
_G
_B
_A
Tasotpage-selector-target
Kuvatzoom-type
Lähennäzoom-type
Loitonna
CMYK-värivalitsin (käyttäen väriprofiilia)
CMYK
_C
_M
_Y
_K
Syaani
Magenta
Keltainen
Musta
Profiili: (ei mitään)
Profiili: %s
Vesiväri -värivalitsin
Vesiväri
Paine
HSV-väripyörä
Pyörä
DirectX DirectInput syöteohjain
Laite:
Laite, josta DirectInput-tapahtumat luetaan.
DirectX DirectInput
Nappi %d
Napin %d painallus
Napin %d vapautus
X-siirto vasemmalle
X-siirto oikealle
Y-siirto poispäin
Y-siirto lähemmäs
Z-siirto ylös
Z-siirto alas
X-akselin kierto poispäin
X-akselin kierto lähemmäs
Y-akselin kallistus oikealle
Y-akselin kallistus vasemmalle
Z-akselin kääntö vasemmalle
Z-akselin kääntö oikealle
Liu'un %d kasvatus
Liu'un %d vähennys
POV %d X-näkymä
POV %d Y-näkymä
POV %d paluu
DirectInput-tapahtumat
Laitetta ei ole määritelty
Laite ei ole käytettävissä
Nappi 0
Nappi 1
Nappi 2
Nappi 3
Nappi 4
Nappi 5
Nappi 6
Nappi 7
Nappi 8
Nappi 9
Hiiren nappi
Vasen nappi
Oikea nappi
Keskinappi
Sivunappi
Lisänappi
Eteenpäin-nappi
Takaisin-nappi
Tehtävänappi
Rullapainike
Vaihde alas -nappi
Vaihde ylös -nappi
Y-siirto eteenpäin
Y-siirto takaisinpäin
X-akselin kallistus eteenpäin
X-akselin kallistus taaksepäin
Vaakarullan kääntö taaksepäin
Vaakarullan kääntö eteenpäin
Valitsin vasemmalle
Valitsin oikealle
Ohjauspyörä vasemmalle
Ohjauspyörä oikealle
Linuxin syötetapahtumien ohjain
Laite, josta Linuxin syötetapahtumia luetaan.
Linuxin syöte
Linuxin syötetapahtumat
Luetaan laitteelta %s
Laite ei ole käytettävissä: %s
Tiedosto päättyi
MIDI-tapahtumaohjain
Laite, josta MIDI-tapahtumia luetaan.
Syötä 'alsa', jos haluat käyttää ALSAn sekvensseriä.
Kanava:
MIDI-kanava, jolta tapahtumia luetaan. Aseta arvoon -1, jos haluat lukea kaikilta MIDI-kanavilta.
MIDI
Kosketin %02x päälle
Kosketin %02x pois päältä
Ohjain %03d
MIDI-tapahtumat
GIMP
MIDI-tapahtumaohjain
Protanopia (punasokeus)
Deuteranopia (vihersokeus)
Tritanopia (sinisokeus)
Värisokeus simulaatio -suodatin (Brettel-Vienot-Mollon algoritmi)
Värisokeus
Värisokeuden _tyyppi:
Gammasuodatin
Gamma
_Gamma:
Suurikontrastinen suodatin
Kontrasti
Kontrasti_kierrokset:
Värikorjaussuodatin käyttäen ICC-profiileja
Värinhallinta
Tämä suodatin ottaa asetuksensa Värienhallinta-osiosta asetusikkunassa.
Toimintatila:
Kuvaprofiili:
Näytön profiili:
Tulostus-simulaation profiili:
Värikorjaussuodatin ICC-profiileille
Värikorjaus
Valitse ICC-väriprofiili
_Profiili:
_Aiottu:
_Mustan pisteen kompensaatioicon-type
Yleistunnisteinterpolation-type
Sinc (Lanczos3)repeat-mode
Tulostetun version simulointiin käytetty väriprofiili (softproof).
Määrittää, kuinka värit valitaan näytölläsi.
Määrittää, kuinka värit muunnetaan työtilasta tulostuksen simulointilaitteelle.
Virhe kirjoitettaessa tilapäistiedostoon "%s": %s
Alkuperäistä tiedostoa ei ole muutettu.
Virhe kirjoitettaessa tilapäistiedostoon "%s": %s
Tiedostoa ei ole luotu.
Tiedostoa "%s" ei voitu luoda: %s
CMYK värivalitsin
Mustan _poisto:
Mustan poisto prosentteina värillisistä musteista.
Sivu 000
Suora
Ei mitään
Suora
Kylläisyys