# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuntematon virhe
Varoitus
Älä näytä tätä ikkunaa uudelleen
Tietokantojen luomisohjelma kaikille
Tämä sovelluksen versio jaetaan Kofficen mukana.
Jarosław Staniek / OpenOffice Polska
Projektin ylläpito, kehitys, suunnittelu, KexiDB, kaupallinen versio, win32 sovitus
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
Sebastian Sauer
Komentojonomoduuli (KROSS), Python- kielen liitäntä, suunnittelu
Adam Pigg
PostgreSQL- tietokanta- ajuri, migraatiomoduuli
Cedric Pasteur
Kexi - ominaisuusmuokkain ja lomakesuunnittelu
Martin Ellis
MySQL- koodaus ja KexiDB, korjauksia, migraatiomoduuli, MDB- tuki
Christian Nitschkowski
Graafiset tehosteet, avustajan suunnittelu
Lucijan Busch
Entinen projektin ylläpitäjä ja kehittäjä
Peter Simonsson
Entinen kehittäjä
Joseph Wenninger
Alkuperäinen virallinen kehittäjä, alkuperäinen käyttäjäliittymä ja paljon muuta
Seth Kurzenberg
CQL++, SQL- tuki
Laurent Montel
Alkuperäisen koodin siistiminen
Till Busch
Virheiden korjauksia, alkuperäisten taulujen elementit
Daniel Molkentin
Alkusuunnitelmien parannukset
Kristof Borrey
Kuvakkeet ja käyttäjäliittymän tutkimus
Tomas Krassnig
Kahvien tarjoaja
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
Lukuisa määrä bugiraportteja, käyttötestejä, tekninen avustusNAME OF TRANSLATORS
Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi
Palvelutyyppiä% 1 ei ole asennettu. Tarkista asennuksesi. Ohjelma lopetetaan.
Epäyhteensopiva yhdistelyn ajurin "% 1" versio: löytyi versio% 2, odotettiin versiota% 3.
Virhe ladattaessa liitännäistä "% 1"
Ei liitännäistä mime- tyypille "% 1"
Siirry tietojennäyttötilaan
Siirtyy tietojennäyttötilaan.
Siirry rakennetilaan
Siirtyy rakennetilaan.
Siirry tekstinäyttötilaan
Siirtyy tekstinäyttötilaan.
& Tallenna
Tallenna nykyinen rakenne
Peruuttaa tehdyt muutokset nykyiseen rakenteeseen
Näytä:
Tiedot (data)
Suunnittelu
& Nouseva
Lajittele tiedot nousevaan järjestykseen
Lajittelee tiedot nousevaan järjestykseen (A: sta Z: aan ja 0: sta 9: ään). Tiedot lajitellaan valittujen sarakkeiden perusteella.
& Laskeva
Lajittele tiedot laskevaan järjestykseen
Lajittelee tiedot laskevaan järjestykseen (Z: sta A: han ja 9: stä 0: aan). Tiedot lajitellaan valittujen sarakkeiden perusteella.
Sisältöavustaja
Ei voitu avata projektia "% 1".
Ei voitu luoda projektia "% 1".
Projektin pääversio
Projektin sivuversio
Projektin otsikko
Projektin kuvaus
Kohteen "% 1" avaus epäonnistui.
Tämä projekti on avattu vain lukutilassa.
Tälle kohteelle ei voida antaa tyhjää nimeä.
Ei voida käyttää tätä nimeä. Kohde nimellä "% 1" on jo olemassa.
Kohdetta "% 1" ei voitu uudelleennimetä.
Varoitus: koko projektin tiedot poistetaan.
Projekti% 1 on jo olemassa. Haluatko korvata sen uudella tyhjällä projektilla?
Korvaa
Haluatko pudottaa (pois) projektin "% 1"?
Ei voida pudottaa tätä projektia. Tietokantayhteys tälle projektille on avattu vain lukutilassa.
Ei voitu ladata "% 1" - liitännäistä.
Rakenne on muuttunut. Haluatko tallentaa sen ennen siirtymistä toiseen näyttöön?
Siirtyminen toiseen näyttöön epäonnistui (% 1).
Olioiden määrittelyjen talletus epäonnistui.
Olioiden tietojen tallentaminen epäonnistui.
Asetukset, jotka liittyvät koko projektii
Luo uusi tyhjä projekti käyttäen määriteltyjä tietokanta- ajuria ja tietokannan nimeä ja poistu välittömästi. Varmistuskysymys kysytään ylikirjoitustilanteissa.
Kuten -- createdb, mutta avaa uutena luodun tietokannan.
Tiputa (poista) projekti käyttäen määriteltyjä tietokanta- ajureita ja tietokannan nimeä. Toimenpide varmistetaan varmistuskyselyllä.
Käytettävä tietokanta- ajuri tietokantaprojektiin (oletuksena SQLite). Jätetään huomiotta, jos shortcut- tiedostonimi on annettu.
Määrittelee argumenttina annetun tiedoston tyypin. Tämä ominaisuus on käyttökelpoinen, jos tiedostonnimessä ei ole oikeanmuotoista tyyppiä (extension) ja jos tyyppiä ei määrittää yksiselitteisesti tiedoston sisällöstä. Tätä valintaa ei huomioida, jos yhtään tiedostoa ei ole määritelty argumenttina. Saatavilla olevat tiedostotyypit ovat: - "projekti" projektititiedostoille (oletus) - "pikakuvake" projektiin osoittavalle projektille.
Määritä tietokantayhteys. kexic- tiedostossa Voidaan käyttää yhdessä valintojen -- createdb tai -- create- opendb kanssa valintojen -- user, -- host tai -- port sijaan. Huomaa, että mm. -- user ja -- host - valinnat ohittavat tiedoston määritykset.
Määrää, että tietokantayhteydet toteutetaan ilman kirjoitustukea. Tämä valinta jätetään huomiotta, jos valinta "createdb" on käytössä. sillä muussa tapauksessa tietokantaa ei voida luoda.
Aloita projekti käyttäjätilassa riippumatta projektin asetuksista.
Aloita projekti rakennetilassa riippumatta projektin asetuksista.
Näytä projektin selauspaneli myös käyttäjätilassa.
Ohita käynnistysikkuna. Jos ei ole määritetty avattavaa projektia, näytetään tyhjä ikkuna.
Projektin objektin avaamisasetukset:
Avaa tyypin < object_ type > objektin ja nimeää < object_ name > määritellystä projektista sovelluksen käynnistyksessä. < object_ type >: on valinnainen. Jos sitä ei ole, tyypiksi tulee taulun tyyppi. Muut objektien tyypit voivat olla kysely, raportti, lomake, skripti (voi olla enemmän tai vähemmän, riippuen liitännäisten asennuksista). Käytä ""merkkejä määritelläksesi välilyöntejä sisältäviä nimiä. Esimerkikki: -- open Oma Tauluni, -- open query: "Oma erittäin suuri kyselyni"
Kuten -- open, mutta objekti avataan rakennetilassa, jos sellainen on saatavilla.
Kuten -- open, mutta objekti avataan tekstitilassa, jos sellainen on saatavilla.
Käynnistää tyyppiä < object_ type > olevan objektin < object_ name > sovellusta käynnistettäessä. < object_ type >: valinnainen, jos ei määritety, oletetaan makroksi Muita objekteja ovat komentojono (sekä liitännäisissä asennetut muut objektit). Käytä ""- merkkejä antaessasi välilyöntejä sisältäviä nimiä.
Aloita uuden < object_ type > - tyypin objektin rakenteen määrittely.
Avaa tulostusikkunan määrätyn projektin objektille, jonka tyyppi on < object_ type > ja nimi < object_ name > kun sovellusta käynnistetään, mikä mahdollistaa objektin tietojen nopean tulostamisen. < object_ type >: valinnainen, jos ei annettu, oletetaan taulukoksi. Objekti voi olla myös kysely.
Avaa tulostuksen esikatseluikkunan tyypin < object_ type > objektille ja nimelle < object_ name > määritellylle projektille sovelluksen käynnistyksessä. Katso -- print lisätietojen saamiseksi.
Tietokantapalvelimen asetukset:
Käytettävä käytätjätunnus tietokantaprojektin yhteydelle. Jätetään huomiotta, jos tiedostolla on pikakuvake.
Käytettävä palvelimen (koneen) nimi tietokantaprojektin yhdistämisessä. Jätetään huomiotta, jos shortcut- tiedostonimi on annettu.
Käytettävä palvelimen portin numero tietokantaprojektin yhdistämiseen. Jätetään huomiotta, jos pikavalinta- tiedostonimi on annettu.
Käytettävä paikallinen socketin tiedostonimi tietokantaprojektin yhdistämisessä. Jätetään huomiotta, jos shortcut- tiedostonimi on annettu.
Ohita yhteyden näyttöikkuna ja yhdistä suoraan. Käytettävissä kun avataan. kexic tai. kexis pikavalintatiedostoja.
Kexi- tietokannan projektin tiedostonimi, Kexi- pikavalinnan tiedostonimi, avattavan Kexi- tietokantaprojektin nimi palvelimella.
Yksityiskohdat:
Objektia "% 1" ei voitu avata rakennenäytössä.
Objektia ei voitu avata tietonäyttöön.
Haluatko avata sen tekstinäytössä?
Luo uusi objekti, jonka tyyppi on "% 1"
Luo uuden objektin, jonka tyyppi on "% 1"
Ei voida poistaa objektin tietoja.
Objektin rakenne on mahdollisesti vioittunut.
Ei voitu ladata objektin määrittelyä.
Objektin rakenne on mahdollisesti vioittunut.
Voit poistaa objektin "% 1" ja luoda sen uudelleen.
Ei voida ladata objektin tietoja.
Tietotunnus: "% 1".
Objekti
Objektidatabase connection
(yhteys% 1)
Avaa objekti
Sulje objekti
Poista objekti
Suorita komentosarja
Poistu pääsovelluksesta
Määriteltyä osaa ei löytynyt
Määriteltyä asiakirjaa ei voitu avata.
& Ei näyttöä
& Tietojennäyttö
Rakennenäyttö
& Tekstinäyttö
Tuntematon
state_ data
state_ edit
state_ sql
Voit korjata tämän rivin tiedot tai käyttää "Peru rivimuutokset" - toimintoa.
Tämä toiminto ei ole saatavilla sovelluksen% 2 versiolle% 1.
"% 1" toiminto ei ole saatavana sovelluksen% 3 versiolle% 2.
Valitse kansio, johon haluat asentaa esimerkkitietokannat
Kaikki tuetut- tiedostot (% 1)
Anna tiedostonimi.
Tiedostoa "% 1" ei ole olemassa.
Tiedosto "% 1" ei ole lukukelpoinen.
Tiedosto "% 1" on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Korvaa
Tiedosto
Lisää uuden tietokantayhteyden
Muokkaa valittua tietokantayhteyttä
Poista valitut tietokantayhteydet
& Lisää
Lisää tietokantayhteys
Lisää uusi tietokantayhteys
& Tallenna
Talleta tälle tietokantayhteydelle tehdyt muutokset
Muokkaa tietokantayhteyttä
Haluatko poistaa tietokantayhteyden "% 1" saatavilla olevien luettelosta?
Luo projekti
Avaa olemassaoleva projekti
Avaa viimeaikainen projekti
Valitse projekti
& Luo projekti
Älä näytä tätä ikkunaa uudelleen
Napsauta "OK" - painiketta jatkaaksesi. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Tyhjä tietokanta
Uusi tyhjän tietokannan projekti
Kexi luo uuden tyhjän tietokantaprojektin. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Luo malliin pohjautuva
Uusi tietokantaprojekti, joka pohjautuu malliin
Kexi luo uuden tietokantaprojektin käyttämällä valittua mallia. Valitse malli ja napsauta "OK" - painiketta. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Tuo olemassaoleva Tietokanta
Tuo olemassaoleva tietokanta uudeksi tietokantaprojektiksi
Kexi tuo olemassaolevan tietokannan rakenteen ja tiedot uudeksi tietokantaprojektiksi.
Avaa & olemassaoleva projekti
Avaa & viimeaikainen projekti
Avaa tietokannan
Anna salasana.
paikallinen tietokantapalvelin
Tietokantapalvelin:% 1unspecified user
(määrittelemätön)
Käyttäjänimi:% 1
& Yksityiskohdat
& Avaa
Tiedostoa, joka sisältää yhteystiedot, ei voitu lukea: "% 1". Tarkista, onko tiedoston sisältö kelvollinen.
Olet määritellyt epäkelvon argumentin ("% 1") komentorivin optiolle.
Olet määritellyt epäkelvon portin numeron "% 1".
Ei voi käynnistää Kexi- sovellusta tällä tavalla.
Olet käyttänyt sekä "createdb" että "dropdb" aloitusvalintoja.
Projektin nimeä ei ole määritelty.
Olet käyttänyt sekä "user- mode" että "design- mode" aloitusvalintoja.
Ei voi poistaa projektia. Tiedostoa "% 1" ei ole olemassa.
Ei voitu avata pikanäppäintiedostoa "% 1".
Ei voitu avata yhteystietotiedostoa "% 1".
Olet määritellyt muutaman tietokantaobjektin avattavaksi automaattisesti käyttämällä käynnistysvalintoja. Nämä valinnat jätettiin huomioimatta, koska ne eivät ole käytössä projektien luonnissa ja tiputuksessa.
Projekti "% 1" luotiin onnistuneesti.
Projekti "% 1" poistettiin onnistuneesti.
Ei voitu avata projektia.
Tiedostoa "% 1" ei ole olemassa tai se ei ole luettavissa.
Tarkista tiedoston oikeustasot ja onko se jo avattu ja lukittu toisella sovelluksella.
Tiedosto "% 1" ei ole luettavissa.
"% 1" on ulkoinen tiedosto tyyppiä: "% 2". Haluatko tuoda tiedoston Kexi- projektiksi?
Avaa ulkoinen tiedosto
Tuo...
Projektitiedosto "% 1" on havaittu yhteensopivaksi "% 2" tietokanta- ajurin kanssa. Olet pyytänyt käytettäväksi "% 3" tietokanta- ajuria. Haluatko käyttää "% 4" tietokanta- ajuria?
Tietokannan tiedostomuoto ("% 1") havaittiin vanhaksi/ edelliseksi versioksi projektitiedostossa "% 2". Haluatko muuntaa projektin uudeksi "% 3" muodoksi (suositeltavaa)?
Projektitiedoston "% 1" muunto uuteen muotoon "% 2" epäonnistui. Tiedoston muoto jää muuttumattomaksi.
Mahdollisia ongelmia:
Tiedostoa "% 1" ei tunnistettu Kexin tukemaksi tiedostoksi.
Tälle tiedostotyypille ei löytynyt tietokanta- ajuria. Havaittiin MIME- tyyppi:% 1
Ei voitu ladata luetteloa saatavillaolevista projekteista% 1 tietokantapalvelimelle.
Yhteystietojen tallennus tiedostoon "% 1" epäonnistui.
Tallettaa "% 1" projektitiedostot uuteen "% 2" tietokantamuotoon...
Avaa projekti
Avaa tietokantayhteys
Valitse tietokantapalvelimella% 1 avattava projekti:
Luo uuden projektin
Luo
Uusi projekti talletettu tiedostoon
Uusi projekti talletettu tietokantapalvelimelle
Valitse tallennusmenetelmä
Valitse projektin yhteenveto
Anna uuden Kexi- projektin tiedostonimi:
Valitse tietokantapalvelimen yhteys, jota haluat käyttää uudelle luotavalle Kexi- projektille. Tässä voit myös lisätä, muokata tai poistaa yhteyksiä luettelosta.
Valitse projektin sijainti
Olemassaolevia projektitietokantoja tietokantapalvelimella% 1:
Uusi tietokanta
Valitse projektin yhteenveto ja tietokannan nimi
Anna projektin lyhyt yhteenvetokuvaus.
Valitse palvelinyhteys uudelle projektille.
Anna projektin tietokannan nimi.
Projekti tietokantanimellä "% 1" on jo olemassaHaluatko poistaa sen ja luoda uuden?
Sulje nykyinen välilehti
& Lisää
& Tuo
Liitä & määrätenClose the current tab page in Kexi tab interface
& Ikkuna
Käyttöliittymätila siirtyy IDEAl- tilaan seuraassa% 1 sovelluksen käynnistyksessä.
Käyttöliittymätila siirtyy lapsikehykseen seuraassa% 1 sovelluksen käynnistyksessä.
& Uusi...
Luo uusi projekti
Luo uuden projektin. Nykyistä avattuun projektiin ei vaikuteta.
Avaa olemassaoleva projekti
Avaa olemassaolevan projektin. Nykyiseen avattuun projektiin ei vaikuteta.
& Hae esimerkkitietokantoja...
Hae esimerkkitietokantoja Internetistä
Hakee esimerkkitietokantoja Internetistä.
Avaa viimeaikainen
Talleta muutokset
Tallettaa muutokset nykyisestä valitusta ikkunasta.
Talleta & nimellä...
Talleta nimellä
Tallettaa muutokset nykyisestä valitusta ikkunasta uudelle nimelle (samassa projektissa).
Projektin ominaisuudet
& Sulje projekti
Sulje nykyinen projekti
Sulkee nykyisen projektin.
Lopettaa ohjelman Kexi. Kexi pyytää sinua tallentamaan muutokset.
& Suhteet...
Projektin suhteet
Näyttää projektin suhteet.
& Tuo tietokanta...
Tuo koko tietokanta Kexi- projektina
Tuo koko tietokannan Kexi- projektiksi.
Tuo tietokanta
& Pakkaa tietokanta...
Pakkaa nykyinen tietokantaprojekti
Pakkaa nykyisen tietokantaprojektin, jotta se veisi vähemmän levytilaa ja toimisi nopeammin.
Tuo CSV- tietojen tiedosto
Tuo taulun tiedot tiedostosta
Tuo taulun tiedot tiedostosta.
Vie tiedot tiedostoon
Vie aktiivisen taulun tai kyselyn tiedot tiedostoon
Vie aktiivisen taulun tai kyselyn tiedot tiedostoon.
Tulosta tiedot aktiivisesta taulusta tai kyselystä
Tulosta tiedot aktiivisesta taulusta tai kyselystä.
Näytä tulostuksen esikatselu aktiivisesta taulusta tai kyselystä
Näyttää tulostuksen esikatselun aktiivisesta taulusta tai kyselystä.
Sivun asetukset...
Näytä sivun asetukset tulostettavalle aktiiviselle taululle tai kyselylle
Näyttää sivun asetukset aktiivisen taulun tai kyselyn tulostukselle.
Liitä & määräten
Liitä leikepöydän tiedot tauluna
Liittää leikepöydän tiedot tauluun.
Kopioi & määräten
Kopioi valitun taulun tai kyselyn tiedot leikepöydälle
Kopioi valitun taulun tai kyselyn tiedot leikepöydälle.
Kumoa viimeisin muokkaustoimenpide.
Kumoa viimeisin palautettu toiminto.
& Poista
Poistaa valitun objektin.
Poistaa nykyisen valitun objektin.
Poista rivi
Poistaa valitun rivin
Poistaa valitun rivin.
Tyhjennä taulun sisältö
Tyhjennä taulun sisältö
Tyhjentää taulun sisällön.
Muokkaa tietoa
Muokkaa nykyistä valittua tietoa
Muokkaa nykyistä valittua tietoa.
& Lisää tyhjä rivi
Lisää yhden tyhjän rivin ylle
Lisää yhden tyhjän rivin nykyisen valitun taulun rivin ylle.
Projektinavigaattori
Siirry projektinavigointipaneeliin
Siirtyy projektinavigointipaneeliin.
Pääalue
Mene pääalueelle
Menee pääalueelle.
Ominaisuusmuokkain
Siirry ominaisuuksien muokkauspaneeliin
Siirtyy ominaisuuksien muokkauspaneeliin.
& Tallenna rivi
Tallenna tälle riville tehdyt muutokset
Tallentaa tälle riville tehdyt muutokset
& Peruuta rivimuutokset
Peruuta tälle riville tehdyt muutokset
Peruuttaa tälle riville tehdyt muutokset.
& Suorita
& Suodin
& Kirjasin...
Muuta valitun objektin kirjasin
Muuttaa valitun objektin kirjasimen.
& Seuraava ikkuna
Seuraava ikkuna
Siirtyy seuraavaan ikkunaan.
& Edellinen ikkuna
Edellinen ikkuna
Siirtyy edelliseen ikkunaan.
Sallii pikanäppäinten määrittelyn.
Sallii määritellä Kexin asetuksia.
Näyttää virheiden raportointiohjelman.
Näyttää "Mikä tämä on?" - työkalun.
Ohje.
Näyttää Kexi- käsikirjan.
Näyttää tietoja ohjelmasta Kexi.
Näyttää tietoja KDE- työpöytäympäristöstä.
Tämä näyttää käyttökelpoisia vinkkejä tämän sovelluksen käyttöön.
Tärkeä tieto
Anna palautetta...
syy:
Tietokantaprojekti% 1 ei näytä Kexi- ohjelmalla luodulta. Haluatko tuoda sen uutena Kexi- projektina? Import Database
& Tuo...
Valitse uuden projektin paikka
ei voi luoda objektia - tuntematon objektin tyyppi "% 1"
tuntematon objektin tyyppi "% 1"
ei voida luoda tyypin "% 1" objektia
tekee esikatselukuvaa
tulostaa" executing object "action
suorittaa
avaa
taulua ei löytynyt
kyselyä ei löytynyt
makroa ei löytynyt
skriptiä ei löytynyt
objektia ei löytynyt
ei voida suorittaa objektia
ei voida tulostaa objektia
ei voida tehdä tulostuksen esikatselua objektille
ei voi avata objektia
Olet pyytänyt valittuja objekteja avattavaksi ja käsiteltäväksi automaattisesti käynnistyksessä. Useita objekteja ei voida avata tai käsitellä.
Ominaisuudet
Viimeisimmät avatut tietokannat
Viimeisimmät tietokantapalvelimien yhteydet
Tiedostosta...
Palvelimelta...
Valittu näyttöä ei tueta objektille "% 1".
Valittua näyttöä (% 1) ei tueta tälle objektityypille (% 2).
Tallenna objekti nimellä
Haluatko korvata sen?
& Korvaa
& Valitse toinen nimi...
Valitse toinen nimi.
Objektin "% 1" tallennus epäonnistui.
Uuden objektin "% 1" tallennus epäonnistui.
Talleta muutokset
Tämän painikkeen painaminen tallettaa kaikki viimeisimmät objektille "% 1" tehdyt muutokset.
Tämän painikkeen painaminen hylkää kaikki viimeisimmät objektille "% 1" tehdyt muutokset.
Haluatko tallettaa muutokset? opening is not allowed in "data view/ design view/ text view" mode
avaamista ei sallita, kun% 1
Haluatko poistaa lopullisesti:% 1 Jos napsautat Kyllä, et voi enää perua poistoa.
Poista
Objektia ei voitu poistaa.
Objektin "% 1" uudelleennimeäminen epäonnistui.
Projektia "% 1" ei voitu käynnistää Final Mode: ssa.
Final Mode - tietoja ei löytynyt.
Virhe Final Mode - tietojen lukemisessa.
Määriteltyä liitännäistä ei ole.
Määriteltyä objektia ei voida avata.
Tietokannan tiedoston "% 1" pakkaamista ei ole tuettu.
Nykyinen projekti pitää sulkea ennen tietokannan pakkausta. Se voidaan avata uudelleen pakkaamisen jälkeen. Haluatko jatkaa?
Tämän painikkeen painamienn hylkää kaikki viimeisimmät objektille "% 1" tehdyt muutokset.
Haluatko tallettaa muutokset ennen tulostusta?
Haluatko tallettaa muutokset ennen tulostuksen esikatselua?
Haluatko tallettaa muutokset ennen sivun asetusten näytätmistä?
Tehtäväpohjainen välilehtiä käyttävä työkalurivi yhdistää sovelluksen komennot eri välilehdille. Application name as menu entry
Kexi
Projekti
Ulkoinen data
Työkalut
Suunnittelu
Suunnittelu
Ei voitu käynnistää sovellusta% 1.
Komento "% 1" epäonnistui.
(Kaikki kentät)
(Nykyinen kenttä)
Korvaa% 1: ssa.
Etsi
Etsi (% 1)
Etsittävää kohdetta ei löytynyt
Tulostaa
Tulostuksen esikatselu
Tulostuksen & esikatselu...
Muuttaa otsikkotekstin kirjasimen.
Avaa tämän kyselyn
Sivun asetukset kyselyn "% 1" tietojen tulostuksessa
Näyttää tälle sivuasetukssille assosioidun taulun tai kyselyn tiedot.
Tallettaa nämä asetukset oletukseksi.
Lisää sivunumerot sivun yläosaan.
Lisää sivunumerot sivun alaosaan.
Lisää taulun kehykset.
Muuttaa paperin kokoa ja marginaaleja.
Pystysuunnassa
Vaakasuunnassa
marginaalit:
% 1 - Tulostuksen esikatselu -% 2
Lähennä
Loitonna
Ensimmäinen sivu
Edellinen sivu
Seuraava sivu
Viimeinen sivuPage (number) of (total)
Sivu% 1 /% 2
Ei voinut ladata tietoa taulusta tai kyselystä.
Sivu% 1
Boolen kyllä (tosi)
Boolen ei (epätosi)
Yhteenveto:
Nimi:
Anna nimi.
Kirjoita yhteenveto.
Näytä
Näytä sivun asetukset
Projektinavigaattori
Ominaisuusmuokkain
Rivi:% 1 Sarake:% 2
Lukutila
"% 1": n arvo on annettava.
Sarakkeen "% 1" arvon tulee olla tunnus.
"% 1" ei ole kelvollinen tunnus.
Lähdetietokanta ei käytä Unicode- merkistöä
Lähdetietokanta ei käytä Unicode- merkistöä
Kexi- ohjelman siirtymistesti
Yhtään tuonnin/ viennin tietokanta- ajuria ei löytynyt.
Tuonnin/ viennin tietokanta- ajuria "% 1" ei löytynyt.
Epäyhteensopiva yhdistelyn ajurin "% 1" versio: löytyi versio% 2, odotettiin versiota% 3.
Tuonnin/ viennin tietokanta- ajuria "% 1" ei voitu ladata.
Tuo tietokanta
Tietokannan tuontivelho alkaa tuoda tietokantaa "% 1" (yhteys% 2) Kexi- tietokantaan.
Tietokannan tuontivelho alkaa tuoda Kexi- tietokantaan tiedostoa "% 1", jonka tyyppi on "% 2".
Tämä velho opastaa sinua jo olemassa olevan tietokannan tietojen muuntamisessa Kexi- tietokannaksi.
Napsauta "Seuraava" - painiketta jatkaaksesi tai "Keskeytä" - painiketta poistuaksesi tästä ohjatusta velhosta.
Tervetuloa tietokannan tuontivelhoon
Valitse lähdetietokannan sijainti
Valitse lähdetietokanta
Kohdetietokannan tyyppi:
Tietokantaprojekti talletettu tiedostoon
Tietokantaprojekti talletettu palvelimelle
Valitse kohdetietokannan tyyppi
Kohdeprojektin yhteenveto:
Valitse kohdetietokantaprojektin otsikko
Valitse kohdetietokannan sijainti
Rakenne ja tiedot
Vain rakenne
Valitse tuonnin tyyppi
Lisäasetukset
Tuodaan
Avaa tuotu projekti
Onnistui
Uutta tietokannan nimeä ei ole annettu.
Lähdetietokanta on sama kuin kohdetietokanta.
Seuraava ongelma löytyi antamissasi tiedoissa:
Paina 'Takaisin' - painiketta ja korjaa nämä virheet.
Valitse haluamasi tuotavan tietokannan lähde:
Kaikki tarvittava tieto on nyt kerätty. Napsauta "Seuraava" - painiketta aloittaaksesi tuonnin. Riippuen tietokannan koosta tämä toimenpide vie aikaa.
Asianmukaista yhdistelyn ajuria ei lötyynyt.
Tietokanta% 1 on jo olemassa. Korvataanko se uudella?
EiEditable combobox
Virhe
Tuonti epäonnistui.% 1% 2 Voit napsauttaa "Takaisin" - painiketta ja yrittää uudelleen.
Valitse lähdetietokannan tiedostonimi.
Valitse lähdetietokanta.
Ei voitu tuoda tietokantaa. Tätä tyyppiä ei tueta.
Ei voitu tuoda tietokantaa% 1. Tätä tyyppiä ei tueta.
Tuonti käynnissä...
Tietokanta on tuotu Kexi- tietokantaprojektiksi "% 1".
Tälle sivulle ei ole saatavana ohjetta.
Tässä voit määritellä tietojentuonnin lähteen paikan.
Tässä voit valita varsinaisen tietokannan, josta tietoa tuodaan.
Tässä voit valita tietojen tallennuspaikan.
Tässä voit valita tietojen tallennuspaikan ja tietokannan uuden nimen
Tuonnin lisäasetukset
Microsoft Access - tietokannan tekstin koodaus Tietokantatiedosto "% 1" näyttää tehdyn Microsoft Accessin vanhemmalla versiolla kuin 2000. Jos tietokanta on luotu tietokoneessa, jossa on erilainen merkistö ja halutaan tuoda kansalliset merkit kunnollisesti, tulee valita asianmukainen tekstikoodaus.
Tekstikoodaus:
Käytä tätä koodausta aina samanlaisiin tilanteisiin
Sarake% 1
Tyyppi
Primary Key
Tämä velho opastaa sinua jo olemassa olevan tietokannan tietojen muuntamisessa Kexi- tietokannaksi.
Tervetuloa tietokannan tuontivelhoon
Valitse tuonnin tyyppi
Kaikki tarvittava tieto on nyt kerätty. Napsauta "Seuraava" - painiketta aloittaaksesi tuonnin. Riippuen tietokannan koosta tämä toimenpide vie aikaa.
Ei saatavillaolevaa projektia.
Ei voitu luoda tietokantaa "% 1".
Ei voitu yhdistää tietolähteeseen "% 1".
Ei voitu saada luetteloa tauluista tietolähteestä "% 1"
Yhtään tuotavaa taulua ei löytynyt tietolähteestä "% 1"
Ei voitu tuoda projektia tietälähteestä "% 1". Virhe taulun "% 2" lukemisessa.
Ei voitu tuoda projektia tietolähteestä "% 1"
Taulua "% 1" ei voitu kopioida kohdetietokantaan.
Ei voitu tuoda tietoa tietolähteestä "% 1".
Kentän tyyppi
% 1: lle ei pystytty määrittelemään tietotyyppiä. Valitse yksi seuraavista tietotyypeistä
Tietokanta- ajurin nimi
Tietokannan käyttäjänimi
Anna salasana
Palvelimen nimi
Palvelimen portin numero
Palvelimen paikallisen socketin tiedostonimi
Anna% 1: n salasana:
Epäkelpo tyyppi
Tavu
Short kokonaisluku
Interger- kokonaisluku
Big Integer - luku
Kyllä/ Ei - arvo
Päiväys
Päiväys ja kellonaika
Kellonaika
Yksinkertainen desimaaliluku
Double- desimaaliluku
TekstiNumeric type for column
Pitkä teksti
Epäkelpo ryhmä
Liukuluku
Kyllä/ Ei
Päiväys/ Kellonaika
Et voi käyttää nimeä "% 1" objektisi nimenä. Se on varattu Kexin sisäisiin objekteihin. Valitse toinen nimi.
Kexin sisäisten objektien nimet alkavat tekstillä "kexi __".
Tuntematon virhe.
Kursorin avaustoiminnolle ei ole määrirelty yhteyttä
Tietokantaa "% 1" ei ole olemassa.
Taulua "% 1" ei voitu kopioida kohdetietokantaan.
Yhtään tuotavaa taulua ei löytynyt tietolähteestä "% 1"
Ei voitu tuoda projektia tietälähteestä "% 1". Virhe taulun "% 2" lukemisessa.
Ei voitu tuoda tietoa tietolähteestä "% 1".
Pakkaa tietokannan
Pakkaa tietokannan "% 1"...
Tietokanta on pakattu. Nykyinen koko% 1% pieneni kokoon% 2.
Ei voitu pakata tietokantaa "% 1".
Haluatko avata tiedoston "% 1" lukutilassa?
Tiedosto on todennäköisesti jo auki tälle tai toiselle tietokoneelle.
Ei ole eksklusiivisia oikeuksia tiedoston kirjoittamiselle.
Avaa vain lukutilassa
Ei saatu ekslusiivisia oikeuksia tiedoston lukemiseen ja kirjoittamiseen.
Ei voitu sulkea käytössäolevaa tietokantaa.
Tiedostoa "% 1" ei voitu poistaa.
Asiakasohjelman kirjaston versio
Palvelimen oletusmerkistö
Tiedostopohjainen tietokanta- ajuri
Tiedostopohjainen tietokantojen MIME- tyyppi
Yksittäinen transaktio
Moniosainen transaktio
Ketjutettu transaktio
HuomioimatonBoolean True - Yes
Ei mikään
Yksittäisen transaktion tuki
Moniosaisen transaktion tuki
Ketjutettujen transaktioiden tuki
KexiDB ajuriversio
Kyselylausetta tai skeemaa ei ole määritelty.
Kyselylause on tyhjä.
Virhe tietokannan kursorin avauksessa.
Ei voida hakea seuraavaa tietuetta.
Tapahtui tuntematon virheshort for 'expression' word, e. g. 'expr' (only latin letters, please)
lauseke
Yhtään tietokanta- ajuria ei löytynyt.
Tietokanta- ajuria "% 1" ei löytynyt.
Epäyhteensopiva tietokannan ajurin "% 1" versio: löytyi versio% 2, odotettiin versiota% 3.
Tietokanta- ajuria "% 1" ei voitu ladata.
Ei ajuripalvelua: "% 1".
odotettiin tunnusta
Syntaksivirhe
"% 1" on varattu sana
Syntaksivirhe lähellä kohtaa "% 1"
Virhe
Kyselyä ei ole määritelty
"*" ei voida käyttää jos taulua ei ole määritelty
Moniselitteinen kentän nimi
Sekä taulu "% 1" ja "% 2" määrittelevät kentän "% 3". Käytä "< tableName >.% 4" notaatiota määritelläksesi taulun nimen.
Kenttä ei löytynyt
Kentän "% 1" sisältävää taulua ei löytynyt
Taulua ei voi käyttää suoraan sen nimellä
Taulu "% 1" on peitetty aliaksilla. Voit kirjoittaa "% 2": n asemesta "% 3"
Moniselitteinen "% 1. *" lauseke
Määritelty useampi kuin yksi "% 1" taulu tai alias
Moniselitteinen "% 1.% 2" lauseke
Määritelty useampi kuin yksi "% 1" taulu tai alias sisältäen "% 2" kentän
Taulussa "% 1" ei ole kenttää "% 2" Field List Error
Taulua "% 1" ei ole olemassa
Epäkelpo alias- määrittely sarakkeelle "% 1"
Epäkelpo "% 1" sarakemäärittely
Ei voi määritellä lajittelua - Paikassa% 1 ei ole yhtään saraketta
Ei voi määritellä lajittelua - sarakkeen nimeä tai aliasta "% 1" ei ole olemassa
Epäkelpo integer- kokonaisluku
Tämä kokonaisluku on ehkä liian iso.
Epäkelpo tunnus
Tunnusten on alettava kirjaimella tai '_' - merkillä
Taulua ei löytynyt
Tuntematon taulu "% 1"
tiedostoIncompatible database driver' s "% 1" version: found version% 2, expected version% 3.% 1.% 2% 1.% 2
Epäkelpo tietokanta- ajurin "% 1" toteutus:
Ajurille ei ole alustettu arvoa "% 1".
Odotettiin tiedostonimeä tiedostopohjaiselle tietokanta- ajurille.
Ei voitu asettaa arvoa tietokannan ominaisuudelle "% 1".
Ei voitu asettaa otsikkoa tietokannan ominaisuudelle "% 1".
Tietokannan ominaisuutta "% 1" ei voitu lukea.
Tietokannan ominaisuuksia ei voitu lukea.
Epäkepo tietokannan sisältö.
Se on järjestelmän objekti.
Yhteys on jo luotu.
Ei voitu avata projektitiedostoa "% 1".
Ei voitu yhdistää tietokantapalvelimelle "% 1".
Ei yhdistettynä tietokantapalvelimelle.
Tällä hetkellä ei ole käytössä yhtään tietokantaa.
Tietokantatiedostoa "% 1" ei ole olemassa.
Tietokantatiedosto "% 1" ei ole luettavissa.
Tietokantatiedostoa "% 1" ei ole kirjoitettava.
Tietokanta "% 1" luotiin, mutta sitä ei voitu sulkea luomisen jälkeen.
Tietokanta "% 1" on jo olemassa.
Ei voitu luoda tietokantaa "% 1". Tämä nimi on varattu järjestelmän tietokannalle.
Virhe tietokannan "% 1" luonnissa palvelimella.
Tietokanta "% 1" luotiin, mutta ei voida avata.
Tietokannan "% 1" avaus epäonnistui.
Tietokannan versio (% 1) ei täsmää Kexi- sovelluksen versioon (% 2)
Ei voida löytää yhtään tietokantaa väliaikaiselle yhteydelle.
Virhe väliaikaisen yhteyden aloituksessa käytettäessä "% 1" nimistä tietokantaa.
Ei voida pudottaa (drop) tietokantaa - nimeä ei ole määritelty.
Ei voitu poistaa tietokantaa - nimeä ei ole määritelty.
Ei voida poistaa järjestelmän tietokantaa "% 1".
Virhe SQL- lauseen suorituksessa.
Taulun luominen epäonnistui.
Ei voida luoda taulua ilman kenttiä.
Järjestelmän nimeä "% 1" ei voida käyttää taulun nimenä.
Järjestelmän nimeä "% 1" ei voida käyttää yhtenä kenttänä taulussa "% 2".
Ei voida luoda samaa taulua "% 1" toista kertaa.
Taulu "% 1" on jo olemassa.
Ei voida poistaa objektin tietoja.
Taulua "% 1" ei voida poistaa.
Odottamaton nimi tai tunnus.
Taulua "% 1" ei ole.
Taulua "% 1" ei voitu muuttaa (alter) käyttämällä samaa taulua.
Epäkelpo taulun nimi "% 1"
Taulua "% 1" ei voi nimetä uudelleen samalle nimelle.
Ei voida uudelleennimetä taulua "% 1" tauluksi "% 2". Taulu "% 3" on jo olemassa.
Kyselyä "% 1" ei ole olemassa.
Transaktioita ei tueta ajurille "% 1".
Transaktion aloittaminen epäonnistui.
Transaktio on jo käynnissä.
Transaktio ei ole käynnistynyt.
Virhe transaktion kommitoinnissa
Virhe transaktion rollback- palautuksessa
Epäkelpo objektin nimi "% 1"
Saraketta% 1 ei ole olemassa kyselyyn.
Virhe ladattaessa laajennetun taulun tietoja.
Virheellinen XML- data:
Virhe XML- tiedoissa: "% 1" rivillä% 2, sarakkeessa% 3. XML- tieto:
Taulussa ei ole määritelty yhtään kenttää.
Ei voitu löytää määrittelyä kyselylle "% 1". Tämän kyselyn poistamista suositellaan.
Kyselylle "% 1" ei voitu ladata määritelmää. SQL- lause tälle kyselylle on epäkelpo:% 2 Voit avata ja korjata tämän kyselyn tekstinäytössä.
Riviä ei voitu päivittää, sillä päätaulua ei ole määritelty.
Riviä ei voitu päivittää, sillä päätaluun ei ole määritelty ensisijaista avainta (primary key).
Riviä ei voitu päivittää, sillä se ei sisällä päätaulun ensisijaista avainta (primary key).
Ensisijainen avainkenttä (primary key) "% 1" ei voi olla tyhjä.
RIvin päivitys palvelimella epäonnistui.
Ei voitu lisätä riviä, sillä päätaulua ei ole määritelty.
Riviä ei voitu lisätä, sillä päätaluun ei ole määritelty ensisijaista avainta (primary key).
Riviä ei voitu lisätä, sillä se ei sisällä päätaulun ensisijaista avainta (primary key).
Rivin lisäys palvelimella epäonnistui.
Ei voitu poistaa riviä, sillä päätaulua ei ole määritelty.
Ei voitu poistaa riviä, sillä päätaulussa ei ole määritelty ensisijaista avainta (primary key).
Riviä ei voitu poistaa, sillä se ei sisällä päätaulun ensisijaista avainta (primary key).
Rivin poisto palvelimella epäonnistui.
Viesti palvelimelta:
SQL- lause:
Palvelimen tuloksen nimi:
Testiyhteys
Testataan yhteyttä% 1 tietokantapalvelimeen...
Testiyhteys% 1 tietokantapalvelimeen epäonnistui. Palvelin ei vastaa.
Testiyhteys% 1 tietokantapalvelimeen luotiin onnistuneesti.
NumeroCurrency type for column
Kuva
Muuta ominaisuutta% 1 taulukon kentissä% 2 -% 3.
Aseta ominaisuus "% 1" kentälle "% 2"
Siirrä monielementtejä
Aseta sijainti
Aseta sijainti
Aseta sijainti
Aseta sijainti
Aseta sijainti
Tuo edustalle
Tyhjennä sisältö
Tuo edustalle
Muuta elementtien koot laajimmiksi
Vaihda elementtien koot lyhyimmiksi
Muuta elementtien koot pisimmiksi
Muuta% 1- elementin asettelua
Lisää taulun kenttä "% 1"
Lisää automaattinen kenttäelementti
Ei voitu lisätä elementtiä, jonka tyyppi on "% 1". Ongelma elementin luomisen suhteen.
& Vaakatasossa
& Pystysuorassa
Asettele elementit ruudukkoon
& Vaakasuunnassa jakajassa
& Pystysuunnassa jakajassa
Asettele elementit riveihin
Asettele elementit pystysuoraan sarakkeihin
Ei toimintaa
& Katkoksen asettelu
Päiväys
Poista rivi
Poista elementti
Leikkaa
Muokkaa tietoa
Kohteen% 1 sisältö
Muokkaa muotoiltua tekstiä
LomakeTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
lomaketooltip
Yksinkertainen kehyselementti
Asettelu
Osat
Yhdistelmälaatikon elementti
SeliteWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Tekstin näyttöelementti
Kuvan selite
Kuvan selite
Kuvien näyttöelementti
Viiva
& Muokkaa
Tekstin näyttöelementti
Lajiteltu
tulostaa
Elementtien väliin sijoitettava jousi
& Vaakasuunnassa jakajassa
Lisää & pystysuora jousi
PainikeWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Komentopainike toimintojen suorittamiseen
Komentopainike
Komentopainike
Valintaruutu nimiketekstillä
ValintaruutuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Valintaruutu nimiketekstillä
RullauslaatikkoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Yhdistelmälaatikon elementti
YhdistelmälaatikkoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Yhdistelmälaatikon elementti
RaporttiWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Yksinkertainen kehyselementti
Asettelu
Osat
Luettelo - (tai puu -) elementti
TekstimuokkainWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Monirivinen tekstimuokkain
KokoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
& Vaakatasossa
EdistymispalkkiWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Edistymisen ilmaisimen elementti
Viiva
Viiva
Rivi erottimena
& Vaakatasossa
Lisää & pystyviiva
Muut elementit
Osat
Elementti tekstin syöttöön ja näyttämiseen
Laajimmalle
Osat
Elementti tekstin syöttöön ja näyttämiseen
Päiväys/ Kellonaika
Päiväys/ Kellonaika
Elementti tekstin syöttöön ja näyttämiseen
Vaihda
Valintaruutu
Automaattinen toisto
Automaattinen toisto
Automaattinen toistoport: default
Oletusport: default
OletusTristate checkbox, yes
MuotoileEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
KaiutustapaInsert selected field into form
Lisää
Tunnistus
ValintaruutuTristate checkbox
& Vaakatasossa
Muotoile
TulostaRaised (HINT: for Frame Shadow)
tekstiAutoField editor' s type
Auto
Loki
Avaa ulkoinen tiedosto
Viesti:
Komentopainike
& Salasana: Squeezed Text Mode for line edit
Laajimmalle
Talleta muutokset
& VaakatasossaFor Word Wrap Policy
Sanojen väliFor Word Wrap Policy
Missä tahansaFor Word Wrap Policy
Sanojen välissä, mikäli mahdollista
Rivitys
Nimikkeen sijainti
OsatFor Word Wrap Position
Pikseleinä
Sarake
Linkit alleviivattu
& Vaakatasossa
& PystysuorassaShow Scroll Bar As Needed
Aina pois
Aina päällä
Muokkaa muotoiltua tekstiäProperty: HTML value of text edit
Sarake% 1
port: default
Oletus
Lisää parametri
Poista kohde
Nimeä kohde uudelleen
Sivun otsikko:
Anna uusi otsikko nykyiselle sivulle:
& Lisää...
Edellinen sivu
Seuraava sivu
PainikeryhmäWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
painikeryhmä
Yksinkertainen säiliö painikkeiden ryhmittelyyn
Laajimmalle
Osat
Kuvien näyttöelementti
Perussäiliöt
Tulosta
Tyhjä säiliö ilman kehystä
Ryhmitetty
Säiliö muutaman elementin ryhmittelyyn
KehysWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Yksinkertainen kehyselementti
Vie taustalle
Vie taustalle
Säiliö monisivuineen
& Vaakatasossa
& Vaakatasossa
Yksinkertainen säiliö elementtien ryhmittelemiseksi vaakatasossa
& Pystysuorassa
& Pystysuorassa
Yksinkertainen säiliö elementtien ryhmittelyyn pystysuorassa
RuudukkolaatikkoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Yksinkertainen säiliö elementtien ryhmittelemiseksi ruudukkoon
& PystysuorassaWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Säiliö, joka sallii käyttäjän muuttaa sen lasten kokoja
& Katkoksen asettelu
& Katkoksen asettelu
Yksinkertainen säiliö elementtien ryhmittelemiseksi ruudukkoon
Sarakkeen nimiWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Yksinkertainen säiliö elementtien ryhmittelyyn pystysuorassa
AlilomakeWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Toiseen lomakkeeseen upotettava lomake
Tiedosto
Nimikkeen sijaintiCurrent form' s actions
Nykyinen
& TallennaEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
KaiutustapaTab Widget uses scroll buttons
for Tab Shape
Pyöristetty
Tabulaattori
*. ui|Qt Designer UI - tiedostot
Lihavoitu
Kursivoitu
Alleviivattu
Kuvaus
Kuvaus
Sijoitus vasemmalle
Luo
Oikealleunspecified user
(määrittelemätön)
Muokkaa tietoa
Sarake
Muokkaa tietoa
Uusi aliosa
Poista kohde
Poista kohde
Poista kohde
Kommentit
Yhteenveto
Osat
Napsautettava
& Suunnittele taulu
Osat
Sarake
Nimeä kohde uudelleen
Alityyppi
Nimi
& Ikkuna
Taustan pixmap
Taulu
Geometria
Kokosäännöt
Keskikokoinen
Keskikokoinen
& Kirjasin... Current form' s actions
Nykyinen
Kehyksen väri( a property name, keep the text narrow!)
Minikkeen tausta Väri
Kohdistussäännöt
marginaalit:
Lukutila
Alityyppi
Työkalut
Näyttää "Mikä tämä on?" - työkalun.
Asettelu
Koko
Osat
Kehys
Kehyksen väri
& Pystysuorassa
& Vaakatasossa
Ei toimintaa
Paletin edustaAutoField editor' s type
Vasemmalla
Oikealle
Luo
TasaaLabel Position
Ylhäällä
Alas
KehysBox (HINT: for Frame Shape)
Laatikko
Sivu:
& Ikkuna
& Vaakatasossa
& Pystysuorassa
AlityyppiPopup (HINT: for Frame Shape)
PonnahdusikkunaMenu Bar (HINT: for Frame Shape)
Valikkorivi
Päätyökalupalkki
TekstilaatikkoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
KohotettuSunken (HINT: for Frame Shadow)
Laskettu
Luo
Ei kohdistusta
Taulu
NapsautettaessaTab/ Click (HINT: for Focus)
Sarkain/ napsautusTab/ Click/ MouseWheel (HINT: for Focus)
Sarkain/ napsautus/ hiiren pyöräAutoField editor' s type
& Vaakatasossa
& Pystysuorassa
Oikealle
Vasemmalle
Objektin "% 1" uudelleennimeäminen epäonnistui.
Ei voida uudelleennimetä taulua "% 1" tauluksi "% 2". Taulu "% 3" on jo olemassa.
Ei voida uudelleennimetä taulua "% 1" tauluksi "% 2". Taulu "% 3" on jo olemassa.
Moniosaiset elementit
TapahtumatObject name: Object type
% 1:% 2
Ei ystävää
Asettelua ei voida luoda. Kaikilla valituilla elementeillä tulee olla sama vanhempi. Translators: please keep this string short (less than 20 chars)
Asettelu vaakas.
& VaakatasossaTranslators: please keep this string short (less than 20 chars)
Asettelu pystys.
& Pystysuorassa
Sanan väli
Säiliön asettelu
Marginaalien asettelu
Asettelu
Ei toimintaa
Sovelluksen toiminnotCurrent form' s actions
Nykyinen
Avaa tietonäytössä
Suorita
Tulosta
Näytä sivun asetuksetNote: use multiple rows if needed
Vie & tiedostoon tauluna... Note: use multiple rows if needed
Kopioi leikepöydälle tietotaulukkona
Luo uuden objektin
Avaa rakennenäytössä
Avaa tekstinäytössä
Sulje näyttö
Valitse makro, joka suoritetaan painikkeen "% 1" napsauttamisen jälkeen.
Valitse komentosarja, joka suoritetaan painikkeen "% 1" napsauttamisen jälkeen.
Valitse objekti, joka avataan painikkeen "% 1" napsauttamisen jälkeen.
Liittää toiminnon komentopainikkeelleAssign action
& Liitä toiminto
Liitä toiminto
Toiminnon tyyppi:
Suoritettava toiminto:
Valitse toiminto, joka suoritetaan painikeen% 1 napsauttamisen jälkeen:
Osat
Muokkaa välilehtien järjestystä...
Siirrä osaa & ylös
Siirrä elementti & ylös
Alas
Siirrä elementti & alas
Käsittele välilehtien järjestys automaattisesti
& Vaakatasossa
& Pystysuorassa
Lisää automaattinen kenttäelementti
Peruuta
Muokkaa tietokantayhteyttä
& Testaa yhteys
& Testaa yhteys
OK?
Yhteys
Luo
Viesti
Saaja
Lajittele
Osaa ei ole valittu:% 1.
Viestin/ kohteen argumentit eivät ole yhteensopivia.
Haluatko poistaa valitun rivin?
& Testaa yhteys
Kexi luo uuden tietokantaprojektin. Valitse uuden projektin talletusmenetelmä.
Valitse olemassaoleva Kexi- projektitiedosto avattavaksi:
& Lisäasetukset
Paina "Lisä" - painiketta, jos haluat löytää olemassaolevan projektin palvelimella eikä tiedoston.
Projektin yhteenveto:
Projektin tietokannan nimi:
Valitse olemassaoleva tietokantapalvelimen yhteys allaolevasta luettelosta Näet saatavilla olevat Kexi- projektit valitulle yhteydelle. Tässä voit lisätä, muokata tai poistaa yhteyksiä luettelossa.
Palvelimen tiedot
Kuvaus
& Lisää...
& Muokkaa...
& Poista
Valitse haluamasi projekti avattavaksi viimeaikaisista avatuista:
Projektin nimi
Tietokanta
Yhteys
.
Sivun asetukset taulun "% 1" tietojen tulostuksessa
Aseta kirjasin...
Sivun otsikko:
Lisää sivunumerointi
Sivun koko ja marginaalit
Vaihda...
Talleta nämä asetukset oletukseksi
Avaa tämä taulu
Liittyvät toiminnot:
Lisää päiväys ja kellonaika
Lisää taulun kehykset
& Etsi:
& Korvaa kaikki
& Korvaa tekstillä:
& Etsi alueelta:
& Etsi:
Ylös
Alas
Kaikki rivit
Osuma:
Missä tahansa kentän osassa
Koko kenttä
Kentän alku
Aakkoslajia noudattava
& Vain koko sanat
Kysy korvattaessa
Tietokantapalvelin
Portti:
Paikallinen palvelin
& Koneen nimi: port: default
Etäpalvelin
& Kone:
Tunnistus
& Käyttäjätunnus:
& Salasana:
Talleta salasana pikanäppäintiedostoon
& Nimi:
& Otsikko (valinnainen):
Projektit talletettu tietokantapalvelimelle
Projektit talletettu tiedostoon
Käytä socket- tiedostoa TCP/ IP- portin sijaan: socket: default
& Kuvaus:
Tekstimuokkain
Raportti
Sivun otsikko:
Raportti
Ei toimintaa
& Muokkaa
& Tyhjennä
Ominaisuusmuokkain
Sarake
Lataa tietokantaluettelo palvelimelta
Lataa tietokantaluettelo palvelimelta, jotta voit valita yhden käyttäen "Nimi" yhdistelmälaatikkoa.
Talleta muutokset
Talleta kaikki tehdyt muutokset tämän yhteyden tiedoille
Talleta kaikki tälle yhteydelle tiedoille tehdyt muutokset. Voit käyttää myöhemmin uudelleen näitä tietoja.
& Testaa yhteys
Tietokannan testiyhteys
Testaa tietokannan yhteyden. Voit varmistua, että on annettu kelvolliset yhteystiedot.
Tietokantayhteys
Parametrit
Yksityiskohdat
Avaa tietokanta
Yhdistä tietokantapalvelimelle
Kentän nimi
Tietotyyppi
* (Kaikki sarakkeet)
(automaattinen numerointi)
Rivi:
Nykyinen rivinumero

Rivien lukumäärä
Muokkauksen ilmaisin
Ensimmäinen rivi
Siirry ensimmäiselle riville
Edellinen rivi
Siirry edelliselle riville
Seuraava rivi
Siirry seuraavalle riville
Viimeinen rivi
Siirry viimeiselle riville
Uusi rivi
Siirry uudelle riville
Siirtää kohdistimen ensimmäiselle riville
Siirtää kohdistimen edelliselle riville
Siirtää kohdistimen seuraavalle riville
Siirtää kohdistimen viimeiselle riville
Siirtää kohdistimen uudelle riville ja ottaa lisäyksen käyttöön
Lisää & tiedostosta...
& Tyhjennä
Lisää kuva tiedostosta
Talleta kuva tieodstoon
Tiedsoto "% 1" on jo olemassa. Haluatko korvata sen uudella?
& Älä korvaaObject name: Object type
% 1:% 2
Avaa objekti
Avaa luettelosta valitun objektin
Poista objekti
Poistaa luettelosta valitun objektin
& Nimeä uudelleen
Nimeä objekti uudelleen
Nimeää luettelosta valitun objektin uudelleen.
& Rakenne
Suunnittele objekti
Aloittaa luettelosta valitun objektin suunnittelun
Avaa & tekstinäytössä
Avaa objektin tekstinäytössä
Avaa luettelosta valitun objektin tekstinäytössä
Vie
Leikepöydälle:
Vie tiedot tiedostoon
Tallentaa nykyisen valitun taulun tai kyselyn tiedot tiedostoon. Export - > To File As Data & Table...
& Tiedostoon tauluna...
Vie tiedot tiedostoon
Tallentaa nykyisen valitun taulun tai kyselyn tiedot tiedostoon.
& Tulosta...
Tulosta tiedot
Tulostaa nykyisen valitun taulun tai kyselyn tiedot.
Sivun asetukset...
Sivun asetukset tietoja varten
Virhe ladattaessa liitännäisiä:
Luo uuden objektin
Luo uuden objektin
Ulkoalue
Ulompi AlueEnter Query Parameter Value
Anna parametrin arvoBoolean True - Yes
Kyllä
% 1:% 2
Taulu: Insert table/ query into relations view
& Piilota taulu
& Lisää kenttä
& Lisää kenttiä
& Avaa taulu
& Suunnittele taulu
Taulu
Yhteyssuhde
& Piilota valittu taulu/ kysely
& Poista valittu yhteyssuhde
& Avaa valittu taulu/ kyselyText encoding: Default
Oletus:% 1
Lataa KDE- kuvake nimellä
& Koko:
Pieni
Keskikokoinen
Suuri
Valtava
Muokkaa pixmap- kokoelmaa:% 1
& Lisää tiedosto
& Lisää kuvake
& Poista valittu tieto
Haluatko poistaa kohteen "% 1" kokoelmasta "% 2"?
Nimeä kohde uudelleen
Poista kohde
Valitse pixmap kohteesta% 1
Muokkaa kokoelmaa...
Määrittele kysely...
Virhe:% 1
Sarake on määritelty NOT NULL: iksi
Sarake on määritelty NOT EMPTY: ksi.
Sarake on määritelty NOT EMPTY: ksi ja NOT NULL: iksi.
Haluatko poistaa valitun rivin?
& Poista rivi
Haluatko tyhjentää taulun% 1 sisällön?
& Tyhjennä sisällöt
Rivi: Correct Changes
Korjaa
korjaa muutokset
Hylkää muutokset
"% 1" sarake tarvitsee arvon.
Rivin lisäys epäonnistui.
Rivin vaihto epäonnistui.
Rivin poisto epäonnistui.
Napsauta tätä näyttääksesi saatavillaolevat toiminnot tälle solulle
Sisältää osoittimen tällä hetkellä valitulle riville
Rivinavigaattori
Lisää tietue
Poista tietue
Raportti
Valitse lähdetietokannan tiedostonimi.
Valitse lähdetietokannan tiedostonimi.
Yhdistä viestit/ kolot
Tulosta
Ruudukkoon
Alityyppi
Sulkee nykyisen projektin.
Näytä lomakkeen UI- koodi
Aseta lomakkeen tietolähde kohteeseen "% 1"
Näytä lomakkeen UI- koodiCurrent form' s actions
AlkuperäinenWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Elementtiin liittyvä tieto
Elementti tekstin syöttöön ja näyttämiseen
Monirivinen tekstimuokkain
Yksinkertainen kehyselementtiText Label
Nimike
Tekstin näyttöelementti
KuvalaatikkoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Kuvien näyttöelementti
Valintaruutu nimiketekstillä
Automaattinen kenttäWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters
Elementti, joka sisältää automaattisesti valitun muokkaimen ja selitteen minkä tahansa tyyppisen tietokannan kentän arvon muokkaukseen.
Komentopainike
Komentopainike toimintojen suorittamiseen
Tietolähde
Lomakkeen nimi
Napsautettaessa
Napsautustoiminto
Automaattinen välilehtien järjestys
Salasanojen salakirjoitus käytössäOn: button
Muokkaimen tyyppiAutoField editor' s type
Usean rivin tekstiAutoField editor' s type
AlasvetoluetteloAutoField editor' s type
Automaattiset nimikkeet
Nimiketekstin väri( a property name, keep the text narrow!)
Minikkeen tausta Väri
Nimikkeen sijaintiLabel Position
Ei nimikettä
Koko
Skaalatut sisällötKeep Aspect Ratio (short)
Säilytä mittakaava
Kehyksen väriDrop- Down Button for Image Box Visible (a property name, keep the text narrow!)
Alasveto - painike näkyvissäTristate checkbox, default
Muokattavissa
& Kuva
& Liitä toiminto...
NIMI
Lisää automaattinen kenttäelementti
Lisää% 1 automaattisia kenttäelementtejä
Yhtään tietolähdettä ei voitu liittää tähän elementtiin.
Tietolähdettä ei voida liittää moniosaisiin elementteihin. Table Field or Query Field
Elementin tietolähde:
Tyhjennä elementin tietolähde
Lomakkeen tietolähde:
Mene valitun lomakkeen tietolähteeseen
Mene valitun lomakkeen tietolähteeseen
Tyhjennä lomakkeen tietolähde
Valitse kentät allaolevasta luettelosta ja raahaa ne lomakkeeseen tai napsauta "Lisää" - painiketta
Saatavilla olevat kentät: Insert selected field into form
Lisää
Lisää valitut kentät lomakkeeseen
Lisää valitut kentät lomakkeeseenTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
Luo uusi lomakewhat' s this
Luo uuden lomakkeen
Muokkaa välilehtien järjestystä...
Säädä kokoa
Tyhjennä sisältö
Asettelu
& Vaakatasossa
& Pystysuorassa
& Ruudukossa
& Vaakasuunnassa jakajassa
& Pystysuunnassa jakajassa
& Katkoksen asettelu
Tuo edustalle
Vie taustalle
Muut elementit
Aseta sijainti
Vasemmalle
Oikealle
Ylös
Alas
Ruudukkoon
Säädä kokoa
Sovita
Lyhyimmälle
Pisimmälle
Suppeimmalle
Laajimmalle
Lomakkeen "% 1" rakenne on muuttunut.
Lomake "% 1" on jo olemassa.
Osat
Napsauta näyttääksesi toiminnot tälle kuvalaatikolle
Napsauta näyttääksesi toiminnot kuvalaatikolle "% 1" Unbound Image Box
(sitomaton)
(sitomaton) Unbound Auto Field
(sitomaton)
Kyselyn sarakkeet
Sarake
Kuvailee kentän nimen tai lausekkeen suunnitellulle kyselylle.
Kuvailee taulun annetulle kentälle. Voi olla tyhjä.
Näkyvä
Kuvailee annetun kentän tai lausekkeen näkyvyyden.
Yhteensä
Kuvailee kokonaissummien laskutavan anntulle kentälle tai lausekkeelle.
Ryhmitetty
Summa
Keskiarvo
Minimi
Maksimi
Lajiteltu
Kuvailee lajittelutavan annetulle kentälle.
Nouseva
Laskeva
Kriteeri
Kuvailee kriteerin annetulle kentälle tai lausekkeelle.
Ei voi siirtyä tietonäyttöön, sillä kyselyn rakennemäärittely on tyhjä. Luo ensin rakenne.
Valitse taulun "% 1" sarake
Epäkelpo kriteeri "% 1"
Epäkelpo lauseke "% 1"
Kyselyn määrittelyn lataus epäonnistui.
Kyselyn rakenne on vioittunut siten, että sitä ei voida avata tekstinäyttöön. Voit poistaa kyselyn ja luoda sen uudelleen. short for 'expression' word (only latin letters, please)
Antamasi sarakkeen alias "% 1" ei ole kelvollinen tunnus.
Ei voida lajittelua moniosaisiin sarakkeisiin (% 1)
Ei voida asettaa kriteeriä "% 1": lle
Ei voida asettaa kriteeriä tyhjälle riville
Kyselyn sarake
Alias
Kyselyn suoritus epäonnistui.
SQL- kyselyn teksti
Tarkista kysely
Tarkista kyselyn oikeamuotoisuus.
Näytä SQL- historia
Näyttää tai piilottaa SQL- muokkaimen historian.
SQL- kyselyn historia
Takaisin valittuun kyselyyn
Tyhjennä historia
Kysely on oikeanlainen
Kysely ei ole oikeanlainen
Kirjoita kysely ja suorita "Tarkista kysely" toiminto tarkistaaksesi sen.
Antamasi kysely on virheellinen.
Haluatko peruuttaa kaikki tähän SQL- tekstiin tulleet muutokset?
Vastaamalla "Ei" voit tehdä korjauksia.
Haluatko tallettaa epäkelvon kyselyn?
Kopioi leikepöydälle
Virhe:% 1Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
kysely
Kyselytooltip
Luo uusi kyselywhat' s this
Luo uuden kyselyn.
SQL
Kyselyn "% 1" rakenne on muuttunut.
Kysely "% 1" on jo olemassa.
Sivu:
Raportti
Sulkee nykyisen projektin.
Sulkee nykyisen projektin.
Sulkee nykyisen projektin.
Vie
Vie tiedot tiedostoon
Aliraportti
Tiedosto "% 1" on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Kohteen "% 1" avaus epäonnistui.
Vie
Vie tiedot tiedostoon
Objektin "% 1" tallennus epäonnistui.
Raportti
& Tallenna
Objektin "% 1" tallennus epäonnistui.
Tiedot (data)
Ulkoinen data
Raportti
Hylkää muutokset
Kopioi
Tiedosto
& Tallenna
Valintaruutu
Tapahtui tuntematon virhe
Yksityiskohdat
Label Position
Kommentit
Oikealle
Portti:
Muotoile
Tulosta
Rivi
Rivi
Tyhjennä lomakkeen tietolähde
Tyhjennä lomakkeen tietolähdeLabel Position
Muokkaa kokoelmaa...
Raportti
Raporttitooltip
Luo uusi raporttiwhat' s this
Luo uuden raportin
Rivin lähde
Pilkku ","
Puolipiste ";"
Tabulaattori
Välilyönti ""
Muu
Kopioi tiedot taulusta leikepöydälle
kopioi tiedot taulusta:
Vie tiedot taulusta CSV- tiedostoon
Vie tiedot taulusta:
Kopioi tiedot kyselystä leikepöydälle
Vie tiedot kyselystä CSV- tiedostoon
Viedään tiedot kyselystä:
Ei voida avata tietoja viennille.
Anna tiedoston nimi, johon haluat talletta tiedot
CSV- tiedostoon:
Leikepöydälle:
Näytä valinnat > >
Rajoitin:
Tekstilainaus:
Lisää sarakkeiden nimet ensimmäisenä rivinä
Käytä aina ylläolevia valintoja viennille
Koioi
Vie
(rivejä:% 1, sarakkeita:% 2)
(sarakkeita:% 1)
Oletukset
tiedosto
Tuo CSV- tietojen tiedosto
Kopioi tiedot taulusta leikepöydälle
& Valinnat
Tiedoston tietojen esikatselu:
Leikepöydän tietojen esikatselu:
Ensisijainen avain
Ohita duplikaattierottimet
Ensimmäinen rivi sisältää sarakkeiden nimet
Avaa CSV- tietojen tiedosto
Lataa CSV- tietoa
Lataa CSV- tietoa lähteestä "% 1"...
Ei voi avata tuontitiedostoa "% 1".
Aloita riviltä (1 -% 1):
Aloita riviltä:
Sarakkeen nimi
Sarakkeen% 1 muoto:
Tietojoukko ei sisällä rivejä. Haluatko tuoda tyhjän taulun?
Yhtään tietokantayhteyttä ei ole saatavilla.
Ensisijaista avainta (autonumerointi) ei ole määritelty. Tulisiko sen olla automaattisesti määritelty tuonnissa (suositeltavaa)? Huom: Tuotu taulu ilman ensisijaista avainta ei ole muokattavissa (tietokannan tyypistä riippuen). Add Database Primary Key to a Table
Lisää ensisijainen avainDo Not Add Database Primary Key to a Table
Älä lisää
Tuodaan CSV- tietoa
Tuodaan CSV- tietoa lähteestä "% 1" tauluun "% 2"...
Tieto on tuotu onnistuneesti tauluun "% 1". Text type for column
Valuuttarow count
(rivejä:% 1) row count
(rivejä: enemmän kuin% 1)
Kaikki rivit eivät näy tässä esikatselussa
CSV- tuonnin asetukset
Tekstikoodaus:
Käytä tätä koodaustapaa aina CSV- tiedostoja tuotaessaAutoField editor' s type
& Tyhjennä
do not reorder placeholders, just translate e. g. and - to the separator used by dates in your language
Poista tyhjät tekstien edestä ja takaa
Rivin lähde:
Mene valitun rivin lähteeseen
Sido sarake:
Näkyvä sarake:
Yhtään kenttää ei ole valittu
Haluatko tallettaa rakenteen nyt?
Muuta ominaisuutta% 1 taulukon kentissä% 2 -% 3.
Poista taulun kenttä "% 1"
Lisää taulun kenttä "% 1" Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
taulutooltip
Luo uuden taulunwhat' s this
Luo uuden taulun
Olet poistamassa taulua "% 1", mutta seuraavat avoinnaolevat objektit käyttävät taulua:
Haluatko sulkea tämän objektin kaikki ikkunat?
Sulje ikkuna
Taulun "% 1" rakenne on muuttunut.
Varoitus! Kaikki tämän taulun tieto voi kadota ennenkuin rakenne on talletettu!
Kurkistussarake
Kentän lisätiedot
Kentän otsikko
Kuvailee otsikon kentälle
Kuvailee tietotyypin kentälle
Kommentit
Kuvailee lisäkommentin kentälle
Asettaa tai poistaa ensisijaisen avaimen
Asettaa tai poistaa ensisijaisen avaimen valitulle kentälle.
Taulun kenttä
AlityyppiImage object type
Etumerkitön luku
Pituus
Tarkkuus
Näkyvät desimaalitAuto Decimal Places
Sarakkeen leveys
Oletusarvo
Ainutlaatuinen (unique)
Vaadittu
Salli nolla Koko
Automaattinen numerointi
Indeksoitu
Rivin lähde
Rivin lähde Tyyppi
Sidottu sarake
Näkyvä sarake
Ei voida siirtyä tietonäyttöön, sillä taulun rakennemäärittely on tyhjä. Määrittele ensin rakenne.
Taulun olemassaoleva rakennemuutokset tulisi tallettaa nyt.
Vaihda kentän "% 1" nimeksi "% 2" ja otsikko "% 3" otsikoksi "% 4"
Vaihda kentän "% 1" tietotyypiksi "% 2"
Autonumerointi tarvitsee ensisijaisen avaimen (primary key) nykyiseen kenttään.
Edellinen primary key poistetaan
Haluatko luoda ensisijaisen avaimen (primary key) nykyiseen kenttään? Paina "Peru" - painiketta peruaksesi automaattisen numeroinnin.
Asettaa automaattisen numeroinnin kentän
Luo & Primary Key
Aseta automaattinen numerointi kentälle "% 1"
Poista automaattinen numerointi kentältä "% 1"
Aseta ominaisuus "% 1" kentälle "% 2"
Vaihda kentän "% 1" tyypiksi "% 2"
Asettaa ensisijaisen avaimen kentälle "% 1"
Poistaa ensisijaisen avaimen kentälle "% 1"
Taululle "% 1" ei ole määritelty ensisijaista avainta. Se ei ole välttämätön, sitä tarvitaan yhteyssuhteiden luonnissa tietokantataulujen välillä. Haluatko lisätä ensisijaisen avaimen automaattisesti nyt? Jos haluat lisätä ensisijaisen avaimen käsin, paina "Peru" - nappia peruaksesi taulun rakenteen talletuksen.
& Lisää ensisijainen avainIdentifier% 1
Id% 1
Sinun tulee antaa kentän otsikko.
Et ole lisännyt yhtään kenttää. Jokaisessa taulussa tulee olla vähintään yksi kenttä.
Olet lisännyt kentän "% 1" kahdesti. Kenttien nimiä ei voi toistaa. Korjaa kentän nimi.
Olet muuttamassa taulun "% 1" rakennetta, mutta seuraavat avoinnaolevat objektit käyttävät tätä taulua:
Taulun kenttä "% 1" Empty table row
Tyhjä rivi
Tallenna rakenneImport - > Table Data From File...
Taulun tiedot & tiedostosta... Export - > Table or Query Data to File...
Taulun tai kyselyn tiedot & tiedostoon... Paste Special - > As Data & Table...
& TietotaulunaCopy Special - > Table or Query Data...
Taulun tiedot & tiedostoon...
Valinant
Palvelimen tuloksen numero:
RiviUnbound Auto Field
& Projekti
& Vie
& Näytä
& Muotoile
& Tieto (data)
Lajittele
& Työkalut
& Siirry
& Asetukset
& Muu
& Ohje
Muut & lisenssit
Päätyökalupalkki
Muotoile
Sarake% 1
Ominaisuudet
Cedric Pasteur
Cedric Pasteur
Virhe
Varoitus
& Pystysuorassa
& Vaakatasossa
Koko
& Pystysuorassa
& Vaakatasossa
Tulostaa
& Uusi...
Lisää kuva tiedostosta
Lisää kuva tiedostosta
Vaihda...
Tiedosto
Keskikokoinen
Keskikokoinen
Vie
Luo
Oikealle
& Vaakatasossa
& Pystysuunnassa jakajassa
& Vaakasuunnassa jakajassa
& Pystysuunnassa jakajassa
Talleta muutokset
Virhe
Virhe
Tekstimuokkain
& Vaakatasossa
Koko
& Vaakatasossa
Tulostaa
Avaa viimeaikainen
Sulje ikkuna
Lisää kuva tiedostosta
Aseta kirjasin... Object name: Object type
% 1:% 2
& Vaakatasossa
& Pystysuorassa
& Pystysuorassa
& Vaakasuunnassa jakajassa
Parametri
Viesti:
Tyyppi:
Parametrit:
Lisää
Lisää parametri
Kyselyn parametrit
Yhteyssuhteet
Yhteyssuhde
Yhteyssuhde
Tyhjennä rivin lähde
Tyhjennä sidottu sarake
Tyhjennä näkyvä sarake
Lisää kenttiä
Kommentit
Vaihda...
Tämä on KOfficen ulkopuolella jaettu itsenäinen versio sovelluksesta.
(c) 2002- 2006, Kexi- työryhmä (c) 2003- 2006, OpenOffice Polska LLC
Kansainvälinen riippumattomien ja itsenäisten kehittäjien muodostama Kexi- työryhmä on suunnitellut tämän ohjelmiston OpenOffice Polska - yhtiön avustuksella ja tuella Vieraile yhtiön kotisivulla: http: // www. openoffice. com. pl
Raportti
Valitse lähdetietokannan tiedostonimi.
Tekstimuokkain
numero
päivä
aika
päivä/ aika
Kyselyä "% 1" ei ole olemassa.
Raportti
Sivu:
Raportin "% 1" rakenne on muuttunut.
Raportti "% 1" on jo olemassa.
Tekstiä näyttävä selite
Kuvien tai kuvakkeiden näytön selike
Yksinkertainen viiva
Toiseen raporttiin sulautettu raportti