# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 395
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
PEGASYS
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Pegasys on?
Pegasys on lääke, jonka vaikuttava aine on peginterferoni alfa- 2a.
Sitä on saatavana injektionestettä sisältävässä injektiopullossa ja esitäytetyssä ruiskussa (135 ja 180 mikrogrammaa).
Mihin Pegasysia käytetään?
Pegasys on tarkoitettu aikuispotilaille seuraavien sairauksien hoitoon: • krooninen B- hepatiitti (B- hepatiittiviruksen aiheuttama maksasairaus).
Sitä käytetään potilailla, joilla on kompensoitunut maksasairaus (maksa on vaurioitunut, mutta toimii normaalisti) sekä merkkejä viruksen monistumisesta ja maksavauriosta (kohonneet ALAT- arvot – ALAT on alaniiniaminotransferaasi, maksaentsyymi – ja mikroskoopilla havaittavia maksan kudosvaurioita), • krooninen C- hepatiitti (C- hepatiittiviruksen aiheuttama maksasairaus).
Sitä voidaan käyttää potilailla, joilla on maksakirroosi (maksan arpeutumista) tai joilla on samanaikaisesti HIV - infektio (immuunikatovirus).
Paras tapa käyttää Pegasysia on yhdessä ribaviriinin (viruslääke) kanssa.
Tämä yhdistelmä soveltuu sekä aiemmin hoitamattomille potilaille että potilaille, joilla minkä tahansa tyyppistä interferoni- alfaa sisältänyt ja yhdessä tai ilman ribaviriinia annettu hoito ei ole tuottanut hoitovastetta.
Pegasysia voidaan käyttää yksinään, jos potilas ei siedä ribaviriinia tai jos ribaviriinihoito on vasta- aiheinen.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Pegasysia käytetään?
Pegasys- hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt B - tai C- hepatiitin hoitoon.
Pegasys annetaan injektiona ihon alle vatsan tai reiden alueelle.
Sitä annetaan tavallisesti 180 mikrogrammaa kerran viikossa 48 viikon ajan.
Joillekin C- hepatiittipotilaille voi kuitenkin riittää 16, 24 tai 72 viikon hoito olla sopiva.
Annosta on pienennettävä, jos potilaalla ilmenee haittavaikutuksia.
Täydelliset annostusohjeet ovat valmisteyhteenvedossa (myös tämän EPAR- lausunnon liitteenä).
Miten Pegasys vaikuttaa?
Pegasysin vaikuttava aine, peginterferoni alfa- 2a, kuuluu interferonien ryhmään.
Interferonit ovat luonnollisia aineita, joita elimistö tuottaa esimerkiksi virusinfektioiden torjumiseksi.
Alfainterferonien tarkkaa vaikutustapaa virustaudeissa ei täysin tunneta, mutta niiden arvellaan toimivan immunomodulaattoreina (aineita, jotka muuttavat immuunijärjestelmän eli kehon puolustusjärjestelmän toimintaa).
Alfainterferonit saattavat myös estää virusten monistumista.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Peginterferoni alfa- 2a on hyvin samanlainen kuin Euroopan unionissa jo saatavana olevan valmisteen, Roferonin, sisältämä interferoni alfa- 2a.
Pegasysissa käytetty interferon alfa- 2a on pegyloitu (päällystetty polyeteeniglykoli- nimisellä kemikaalilla).
Se hidastaa aineen poistumista elimistöstä, jolloin lääkettä ei tarvitse antaa niin usein.
Pegasysin sisältämää interferoni alfa- 2a: ta valmistetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla: interferoni alfa- 2a: ta tuottavaan bakteerisoluun on lisätty geeni (DNA), jonka avulla solu pystyy tuottamaan interferonia.
Keinotekoisesti tuotettu aine vaikuttaa samalla tavalla kuin luontainen alfainterferoni.
Miten Pegasysia on tutkittu?
Pegasysin käyttöä yksinään kroonisen C- hepatiitin hoidossa selvitettiin kolmessa yhteensä 1 441 potilasta käsittäneessä tutkimuksessa ja ribaviriiniin yhdistettynä yhdessä 1 149 potilasta käsittäneessä tutkimuksessa.
Tutkimukset kestivät 48 viikkoa, ja niissä kaikissa Pegasysin tehoa verrattiin interferoni alfa- 2a: n tehoon.
Lisätutkimuksissa tarkasteltiin Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmää: yhdessä verrattiin kahta eri annosta ja kahta eripituista hoitojaksoa (24 tai 48 viikkoa) 1 285 potilaalla; toisessa tutkimuksessa, johon osallistui 1 469 potilasta, verrattiin 16 ja 24 viikon hoitojaksoja; kolmannessa tutkimuksessa oli 514 potilasta, joilla oli normaalit ALT- arvot; yksi tutkimus käsitti 860 potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio, ja viimeinen tutkimus 950 potilasta, jotka eivät olleet vastanneet aiakiasempaan hoitoon peginterferoni alf- 2b: llä ja ribaviriinillä..
Kroonisen B- hepatiitin osalta tehtiin kaksi tutkimusta, joissa Pegasysia verrattiin lamivudiiniin (toinen viruslääke) 820: lla ’ HBeAg- positiivisella ’ potilaalla (potilaita, joilla on tavallinen B- hepatiittivirus) ja 552: lla ’ HBeAg- negatiivisella potilaalla ’ (potilaita, joiden hepatiittiviruksessa on tapahtunut mutaatio [muutos], joka on johtanut taudin vaikeammin hoidettavaan krooniseen muotoon).
Tehon pääasiallisena mittana oli kaikissa tapauksissa se, että hepatiittivirusinfektion merkkiaine oli hävinnyt verestä hoidon jälkeen ja oli poissa kuusi kuukautta jälkeenpäin tehdyssä seurantatarkastuksessa.
Mitä hyötyä Pegasysista on havaittu tutkimuksissa?
Kroonisen C- hepatiitin hoidossa Pegasys oli yksinään interferoni alfa- 2a: ta tehokkaampi.
Potilaita, joiden veressä ei seurantatarkastuksessa havaittu hepatiittivirusinfektion merkkiainetta, oli Pegasysia saaneiden potilaiden ryhmässä enemmän (28– 39%) kuin interferoni alfa- 2a: lla hoidettujen potilaiden ryhmässä (8– 19%).
Ribaviriiniin yhdistettynä Pegasys oli tehokkaampi kuin yksinään käytettynä (hoitoon vastanneiden potilaiden osuudet olivat seurantatarkastuksessa 45% ja 24%) ja vähintään yhtä tehokas kuin interferoni alfa- 2a: n ja ribaviriinin yhdistelmä (vasteen saaneita oli 39%).
Lisätutkimukset vahvistivat Pegasysin tehokkuuden myös HIV- potilailla sekä potilailla, joilla ei ilmennyt hoitovastetta aikaisemmassa hoidossa.
Kroonisen B- hepatiitin hoidossa Pegasys osoittautui lamivudiinia tehokkaammaksi sekä HBeAg - positiivisilla että - negatiivisilla potilailla.
Niiden potilaiden osuus, joiden veressä ei seurantatarkastuksessa havaittu virusinfektion merkkiainetta, oli Pegasysilla hoidettujen HBeAg - positiivisten potilaiden ryhmässä 32% ja lamivudiinia saaneiden ryhmässä 22% ja Pegasysilla hoidettujen HBeAg- negatiivisten ryhmässä 43% ja lamivudiinia saaneiden ryhmässä 29%.
Mitä riskejä Pegasysiin liittyy?
Pegasysin yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat ruokahaluttomuus, päänsärky, unettomuus, ärtyneisyys, masennus, huimaus, pahoinvointi, ripuli, vatsakipu, hiustenlähtö, ihon kutina, lihaskipu, nivelkipu, väsymys, kuume, kylmänväreet, pistoskohdan reaktiot ja kipu.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Pegasysin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Pegasysia ei saa antaa henkilöille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) interferoneille tai valmisteen muille aineille.
Pegasysia eivät voi käyttää • potilaat, joilla on autoimmuunihepatiitti (sairaus, jossa elimistön oma immuunijärjestelmä hyökkää maksaa vastaan), • potilaat, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta, • potilaat, joilla on ollut vaikea sydänsairaus, • HIV- infektoituneet potilaat, joilla on vaikean maksasairauden oireita.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Pegasysin rajoituksista.
2/ 3 Miksi Pegasys on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea katsoi (CHMP) katsoi, että Pegasysin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat kroonisen B - ja C- hepatiitin hoidossa.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Pegasysia varten.
Muita tietoja Pegasysista Euroopan komissio myönsi Roche Registration Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Pegasysia varten 20. kesäkuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin 20. kesäkuuta 2007.
Pegasysia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2008.
3/ 3