# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 133, 3 mg/ 33, 3 mg pehmeät kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi Kaletra pehmeä kapseli sisältää 133, 3 mg lopinaviiria ja 33, 3 mg ritonaviiria farmakokinetiikan muuntajana.
Nimi
Määrä/ kapseli
- vaikuttava aine
Lopinaviiri Ritonaviiri - apuaineet
133. 3 mg 33. 3 mg
Propyleeniglykoli
64. 1 mg
Makrogoliglyserolirisiinioletaatti 35
21. 4 mg
- kapselikuoren apuaineet
Nestemäinen sorbitolianhydri – glyseroli sekoitus
132. 2 mg
Paraoranssi (E110)
0. 8 mg
Lista kaikista apuaineista, ks.
6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, pehmeä.
Kapselit ovat oransseja, ja niissä on musta painatus [Abbott logo] ja "PK".
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kaletra on tarkoitettu HIV- 1- tartunnan saaneiden aikuisten ja yli 2- vuotiaiden lasten hoitoon yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa.
Eniten kokemuksia Kaletrasta on antiretrovirushoitoa aiemmin saamattomien potilaiden osalta.
Tietoa aiemmin monipuolista proteaasinestäjähoitoa saaneista potilaista on rajallisesti.
Tietoa korvaavasta hoidosta Kaletra- hoidon epäonnistuttua on rajallisesti.
Kaletran valinnasta proteaasinestäjällä hoidettujen HIV- 1- tartunnan saaneiden potilaiden hoitoon pitäisi päättää yksilöllisten virusresistenssimääritysten ja potilaan aiemman hoidon perusteella (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
2 4. 2 Annostus ja antotapa
Vain HIV- infektioiden hoitoon perehtyneiden lääkäreiden tulee määrätä Kaletraa.
Aikuiset ja nuoret:
Kaletran annossuositus on kolme kapselia kahdesti päivässä aterian yhteydessä.
Saatavana on myös oraaliliuosta, mikäli potilaalla on nielemisvaikeuksia.
Lapset (vähintään 2- vuotiaat):
Lapsilla kehon pinta- alaan * perustuva annostelu onnistuu tarkimmin oraaliliuoksella, joten se on suositeltavin vaihtoehto (ks.
Kaletra- oraaliliuoksen valmisteyhteenveto).
Jos pehmeiden kapselien käyttö kuitenkin katsotaan tarpeelliseksi, niiden antamisessa lapsille tulee noudattaa erityistä varovaisuutta, koska annostelua ei voida toteuttaa yhtä tarkasti.
Siksi pehmeitä kapseleita saavien lasten altistus voi olla suurempi (ja toksisuuden riski lisääntynyt) tai suboptimaalinen (jolloin valmisteen teho voi olla riittämätön).
Jos lapsipotilaita hoidetaan pehmeillä kapseleilla, voi terapeuttinen lääkeseuranta olla tarpeen yksilön asianmukaisen lopinaviirialtistuksen varmistamiseksi.
Pehmeiden kapselien annosteluohjeet lapsilla
Kehon pinta- ala * (m2)
Annos kahdesti päivässä (annos mg: ssa)
0, 40– 0, 75
1 pehmeä kapseli (133. 3/ 33. 3 mg)
0, 80– 1, 3 1, 4– 1, 75
2 pehmeää kapselia (266. 6/ 66. 6 mg) 3 pehmeää kapselia (400/ 100 mg)
* Kehon pinta- ala voidaan laskea seuraavalla kaavalla:
Kehon pinta- ala (m2) = √ (pituus (cm) x paino (kg) / 3600)
Alle 2- vuotiaat lapset:
Kaletraa ei suositella käytettäväksi alle 2- vuotiaille lapsille, koska tieto turvallisuudesta ja tehokkuudesta on puutteellista( ks. kohta 5. 1)
Maksan vajaatoiminta:
Lopinaviirialtistuksen lisääntymistä noin 30%: lla on todettu HIV- potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, mutta sillä ei katsota olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 5. 2).
Tietoja potilaista, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta, ei ole käytettävissä.
Kaletraa ei tule antaa näille potilaille (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta: annosta ei tarvitse muuttaa potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Kaletraa potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Potilaat, joiden tiedetään olevan yliherkkiä lopinaviirille, ritonaviirille tai valmisteen apuaineille.
Potilaat, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat estävät P450: n CYP3A- entsyymiä.
Kaletraa ei tule antaa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden puhdistuma on suuressa määrin riippuvainen CYP3A: sta ja joilla pitoisuuden suurenemiseen plasmassa liittyy vakavia ja/ tai hengenvaarallisia tapahtumia.
Tällaisia lääkevalmisteita ovat astemitsoli, terfenadiini, suun kautta annettava midatsolaami (varovaisuutta noudatettava parenteraalisesti annostellun midatsolaamin kanssa ks kohta 4. 5), triatsolaami, sisapridi, pimotsidi, amiodaroni, ergotalkaloidit (esim. ergotamiini, dihydroergotamiini, argonoviini ja metyyliergonoviini) ja vardenafiili.
3 Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää lopinaviirin ja ritonaviirin käytön aikana plasman lopinaviiri - ja ritonaviiripitoisuuden pienenemisen ja kliinisen tehon heikkenemisen riskin vuoksi (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Muu samanaikainen sairaus
Maksan vajaatoiminta:
Kaletran turvallisuutta ja tehokkuutta vaikeiden maksasairauksien yhteydessä ei ole vahvistettu.
Kaletra on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Potilailla, joilla on krooninen B - tai C- hepatiitti, antiretroviraalinen yhdistelmähoito lisää vaikeiden, mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riskiä.
Jos potilas saa B - tai C- hepatiitin hoitoon samanaikaisesti muita viruslääkkeitä, on syytä tutustua näiden lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin.
Muutokset maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ovat yleisempiä potilailla, joilla on ennestään jokin maksan toimintahäiriö, kuten krooninen aktiivinen hepatiitti, minkä vuoksi heitä tulee seurata tavanomaisen hoitokäytännön mukaisesti.
Jos näillä potilailla havaitaan maksasairauden pahenemista, tulee harkita hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuaisten vajaatoiminta:
Koska lopinaviirin ja ritonaviirin eliminoituminen munuaisteitse on olematonta, pitoisuuden suurenemista plasmassa ei odoteta tapahtuvan potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta.
Koska lopinaviiri ja ritonaviiri sitoutuvat voimakkaasti proteiineihin, on epätodennäköistä, että ne eliminoituisivat merkitsevästi hemodialyysissä tai peritoneaalidialyysissä.
Hemofilia:
Proteaasinestäjähoitoa saaneilla tyypin A ja B hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuototaipumuksen lisääntymistä, mm. spontaaneja hematoomia iholle ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin ylimääräistä hyytymistekijä VIII: aa.
Yli puolessa ilmoitetuista tapauksista proteaasinestäjähoitoa voitiin jatkaa tai hoito aloittaa uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys osoitettiin, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Rasva- arvojen nousu
Kaletra- hoito on suurentanut (joskus huomattavasti) kokonaiskolesteroliarvoa ja triglyseridipitoisuuksia.
Triglyseridien ja kolesterolin määritykset on tehtävä ennen Kaletra- hoidon aloittamista ja säännöllisin väliajoin hoidon aikana.
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa silloin, kun potilaalla on korkeat lähtöarvot ja aiempia rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä.
Rasva- arvojen häiriöt hoidetaan kliinisesti asianmukaisella tavalla (Lisätietoja mahdollisista yhteisvaikutuksista HMG- CoA - reduktaasin estäjien kanssa ks. myös kohta 4. 5).
Haimatulehdus
Haimatulehdusta on ilmoitettu Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Useimmissa näistä tapauksista potilailla on ollut aiemmin haimatulehdus ja/ tai he ovat saaneet samanaikaista hoitoa muilla haimatulehduksen kehittymiseen yhdistettävillä lääkkeillä.
Huomattava triglyseridien nousu on haimatulehduksen kehittymisen riskitekijä.
Potilailla, joilla on pitkälle kehittynyt HIV, voi olla suurentunut triglyseridien nousun ja haimatulehduksen riski.
Haimatulehdus tulee ottaa huomioon, jos haimatulehdukseen viittaavia kliinisiä oireita (pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu) tai laboratorioarvojen muutoksia (kuten seerumin lipaasin tai amylaasin nousu) esiintyy.
Potilaat, joilla esiintyy näitä merkkejä tai oireita, tulee arvioida, ja Kaletra- hoito tulee keskeyttää jos haimatulehdus diagnosoidaan (ks. kohta 4. 8).
4 Hyperglykemia
Diabeteksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai diabetes mellituksen pahenemisvaiheita on ilmoitettu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joillakin näistä potilaista hyperglykemia oli vaikea, ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli sairaus, joka joissakin tapauksissa vaati hoitoa lääkkeillä, joiden käyttöön on todettu liittyvän diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymistä.
Rasvan uudelleenjakautuminen ja aineenvaihduntahäiriöt
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Näiden tapahtumien pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Tapahtumien mekanismia ei ole vielä täysin selvitetty.
Viskeraalirasvan kertymisen, proteaasinestäjien (PI), lipoatrofian ja käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeiden (NRTI) välillä on mahdollisesti jokin yhteys.
Lipodystrofiariskin suurenemiseen vaikuttavat niin yksilölliset (mm. korkea ikä) kuin lääkkeeseen liittyvät tekijät (mm. pitkäkestoinen antiretroviraalinen hoito ja siihen liittyvät aineenvaihduntahäiriöt).
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumiseen viittaavia fyysisiä merkkejä.
Seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittausta on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöt tulee hoitaa kliinisesti asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Immuunireaktivaatio - oireyhtymä
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV - infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä. Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri - infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
PR- välin piteneminen
Lopinaviirin/ ritonaviirin on osoitettu aiheuttavan lievää ja oireetonta PR- välin pitenemistä joillakin terveillä aikuisilla.
Toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla potilailla, joilla oli piilevä rakenteellinen sydänvika ja olemassa olevia johtoratajärjestelmän poikkeavuuksia tai jotka saivat PR- väliä tunnetusti pidentäviä lääkkeitä (kuten verapamiilia tai atatsanaviiria).
Kaletraa tulee antaa varoen tällaisille potilaille (ks. kohta 5. 1).
Yhteisvaikutukset lääkevalmisteiden kanssa
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka kumpikin ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä.
Kaletra suurentaa todennäköisesti pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden pitoisuutta plasmassa.
Tämä samanaikaisesti annettujen lääkkeiden pitoisuuden suureneminen plasmassa saattaa voimistaa tai pitkittää niiden terapeuttista vaikutusta ja haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 3 ja 4. 5).
5 HMG CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metabolia on erittäin riippuvainen CYP3A: sta, joten Kaletran ja simvastatiinin tai lovastatiinin samanaikaista käyttöä ei suositella myopatian, myös rabdomyolyysin riskin suurenemisen vuoksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa ja annoksen pienentämistä harkita myös, jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti rosuvastatiinin tai atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A4: n vaikutuksesta.
Jos HMG - CoA- reduktaasin estäjän käyttö on aiheellista, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa määrättäessä Kaletraa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden tiedetään aiheuttavan QT- välin pitenemistä, esim. kloorifeniramiini, kinidiini, erytromysiini, klaritromysiini.
Kaletra voikin suurentaa samanaikaisesti annettujen lääkkeiden pitoisuuksia, minkä seurauksena niiden sydämeen kohdistuvat haittavaikutukset voivat lisääntyä.
Prekliinisissä tutkimuksissa Kaletran käytön yhteydessä on ilmoitettu sydämeen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Siksi Kaletran mahdollisia sydänvaikutuksia ei voida tällä hetkellä sulkea pois (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 3).
Kaletran ja rifampisiinin yhteiskäyttöä ei suositella.
Rifampisiini yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa voimakasta lopinaviiripitoisuuden alenemista, mikä voi puolestaan heikentää lopinaviirin hoitovaikutusta.
Riittävä altistus lopinaviiri/ ritonaviirille voidaan saavuttaa käytämällä korkeampia Kaletra- annoksia, mutta tähän liittyy suurentunut toksisuuden vaara maksaan ja ruoansulatuselimistöön.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä on vältettävä ellei se ole ehdottoman tarpeellista.
(ks. kohda 4. 5).
Muuta
Kaletran käyttöä ei suositella alle 2- vuotiaille lapsille, koska tietoa tehokkuudesta ja turvallisuudesta on rajallisesti.
Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
Se ei vähennä HIV- tartunnan vaaraa sukupuoliyhteydessä eikä veriteitse.
Asianmukaisia varotoimia tulee noudattaa.
Kaletraa käyttäville voi silti kehittyä infektioita ja muita HIV- infektion ja AIDSin liitännäissairauksia.
Tietoa korvaavasta hoidosta Kaletra- hoidon epäonnistuttua on rajallisesti.
Käynnissä on tutkimuksia, joiden tarkoituksena on selvittää mahdollisten korvaavien hoitojen (esim. amprenaviiri tai sakinaviiri) hyödyllisyys.
Tällä hetkellä tietoa Kaletran käytöstä proteaasinestäjiä saaneilla potilailla on rajallisesti.
Kaletra pehmeät kapselit sisältävät apuaineena paraoranssia (E110), joka voi aiheuttaa allergistyyppisen reaktion.
Allergia on yleisempää henkilöillä, jotka ovat allergisia asetyylisalisyylihapolle.
Kaletran ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n metaboloimien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) vaara (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä in vitro.
Kaletran samanaikainen anto pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden kanssa voi aiheuttaa toisen lääkevalmisteen pitoisuuden suurenemisen plasmassa, mikä voi voimistaa tai pitkittää hoitovaikutusta ja haittavaikutuksia.
Kaletra ei estä CYP2C9 -, CYP2C19 -, CYP2E1 -, CYP2B6 - eikä CYP1A2- entsyymiä kliinisesti merkityksellisinä pitoisuuksina (ks. kohta 4. 3).
Kaletran on osoitettu indusoivan omaa metaboliaansa in vivo ja lisäävän eräiden sytokromi P450 - entsyymien kautta ja glukuronidoitumalla metaboloituvien lääkevalmisteiden biotransformaatiota.
6 Tämä voi pienentää samanaikaisesti annettavien lääkevalmisteiden pitoisuuksia plasmassa ja heikentää niiden tehoa.
Odotettavissa olevien yhteisvaikutusten ja mahdollisten haittavaikutusten vakavuuden vuoksi spesifisesti kontraindikoidut lääkevalmisteet on lueteltu kohdassa 4. 3 Vasta- aiheet.
Antiretroviruslääkkeet
Nukleosidi - / nukleotidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet):
Stavudiini ja lamivudiini: lopinaviirin farmakokinetiikassa ei havaittu muutoksia, kun Kaletraa annettiin yksinään tai yhdessä stavudiinin ja lamivudiinin kanssa kliinisissä tutkimuksissa.
Didanosiini: didanosiinin ottamista tyhjään mahaan suositellaan.
Siksi didanosiini annetaan tuntia ennen Kaletran antamista tai kaksi tuntia sen jälkeen Kaletran (Kaletra otetaan ruoan kanssa).
Enteromuotoinen didanosiini tulee antaa vähintään kahden tunnin kuluttua ateriasta.
Tsidovudiini ja abakaviiri:
Kaletra saa aikaan glukuronidaation ja voi siksi pienentää tsidovudiinin ja abakaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Tämän mahdollisen yhteisvaikutuksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tenofoviiri: kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia käytettiin samanaikaisesti Kaletran kanssa, tenofoviirin pitoisuudet suurenivat noin 30%, kun taas lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuuksissa ei havaittu muutoksia.
Suuremmat tenofoviiripitoisuudet saattavat voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia kuten munuaishäiriöitä.
Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet):
Nevirapiini: lopinaviirin farmakokinetiikassa ei todettu muutoksia terveillä koehenkilöillä, jotka saivat samanaikaisesti nevirapiinia ja Kaletraa.
HIV- positiivisilla lapsipotilailla tehdyn tutkimuksen tulokset osoittivat, että lopinaviirin pitoisuus pienenee nevirapiinin samanaikaisen annon aikana.
Nevirapiinin vaikutuksen odotetaan olevan HIV- positiivisilla aikuisilla samanlainen kuin lapsipotilailla, ja lopinaviirin pitoisuus voi pienentyä.
Tämän farmakokineettisen yhteisvaikutuksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Muodollista suositusta annostuksen muuttamiseksi ei ole silloin, kun Kaletraa käytetään yhdessä nevirapiinin kanssa.
Kliinisen kokemuksen perusteella Kaletra- annoksen suurentamista tasolle 533/ 133 mg (neljä kapselia) kahdesti päivässä voidaan harkita silloin, kun sitä annetaan yhdessä nevirapiinin kanssa, erityisesti potilailla, joiden herkkyys lopinaviirille on todennäköisesti alentunut.
Efavirentsi: kun Kaletraa käytettiin yhdessä efavirentsin ja kahden NRTI: n kanssa potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet monia proteaasinestäjiä, Kaletra- annoksen suurentaminen 33, 3%: lla tasolta 400/ 100 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä tasolle 533/ 133 mg (4 kapselia) kahdesti päivässä sai aikaan samanlaiset lopinaviiripitoisuudet plasmassa verrattuna aiempiin tietoihin, jotka koskivat Kaletra - annosta 400/ 100 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä.
Kaletra- annoksen suurentamista tasolta 400/ 100 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä tasolle 533/ 133 mg (4 kapselia) kahdesti päivässä tulee harkita annettaessa samanaikaisesti efavirentsiä.
Varovaisuus on tarpeen, koska tämä annosmuutos voi olla riittämätön joillakin potilailla.
Yhteiskäyttö muiden proteaasinestäjien kanssa:
Kaletran (400/ 100 mg kahdesti päivässä) ja samanaikaisesti pienennettyinä annoksina annettavien amprenaviirin, indinaviirin, nelfinaviirin ja sakinaviirin pitoisuuksia vakaassa tilassa on terveillä vapaaehtoisilla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa verrattu pitoisuuksiin, joita on saavutettu käytettäessä kutakin HIV- proteaasinestäjää kliinisinä annoksina yksinään ilman ritonaviiria.
Myös vertailuja julkaistuun farmakokineettiseen tietoon koskien ritonaviirilla tehostettua amprenaviiri - ja sakinaviirihoitoa on kuvattu.
Lisäksi on keskusteltu ritonaviirin lisäämisen vaikutuksesta
7 lopinaviirin farmakokinetiikkaan.
Ritonaviirilla tehostettuja HIV- proteaasinestäjiähoitoja koskeviin aiempiin vertailuihin tulee suhtautua varauksella (yksityiskohtaisempaa tietoa yhdistelmistä, ks. alla).
Turvallisten ja tehokkaiden HIV- proteaasinestäjäannosten suuruutta Kaletra- hoidon yhteydessä ei ole vahvistettu.
Siksi Kaletran ja proteaasinestäjien yhteiskäyttö edellyttää huolellista seurantaa.
Amprenaviiri: kun Kaletran kanssa annettiin samanaikaisesti amprenaviiria (750 mg kahdesti päivässä), amprenaviirin AUC suureni 70% ja Cmin 4, 6- kertaistui suhteessa amprenaviirilla (1200 mg kahdesti päivässä) yksinään mitattuihin arvoihin.
Toisaalta lopinaviirin AUC pieneni 38%.
Tämä voi edellyttää Kaletra- annoksen muuttamista, mikä voi puolestaan vaikuttaa amprenaviiripitoisuuteen.
Kaletraan yhdistettynä amprenaviiripitoisuus oli noin 30% pienempi kuin käytettäessä tehostettua amprenaviiria (amprenaviiri 600 mg / ritonaviiri 100 mg) kahdesti päivässä yksinään.
Fosamprenaviiri: tavanomaisten lopinaviiri - / ritonaviiriannosten käyttö yhdessä fosamprenaviirin kanssa johtaa amprenaviiripitoisuuksien pienenemiseen merkitsevästi.
Kun suurempia fosamprenaviiriannoksia (1400 mg x 2) käytettiin yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin (533/ 133 mg x 2) kanssa potilailla, jotka olivat saaneet aiempia proteaasinestäjähoitoja, ruoansulatuskanavan haittavaikutusten esiintymistiheys suureni ja triglyseridiarvot kohosivat, mutta virologinen teho ei parantunut, kun yhdistelmähoitoa verrattiin tavanomaisiin fosamprenaviiri - / ritonaviiriannoksiin.
Näin ollen näiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ei ole suositeltavaa.
Indinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä indinaviirin (600 mg kahdesti päivässä) AUC- arvo oli yhtä suuri, Cmin – arvo suurempi (3, 5- kertainen) ja Cmax – arvo pienempi kuin indinaviirilla yksinään annostasolla 800 mg kolmesti päivässä.
Näiden molempien lääkevalmisteiden (Kaletra ja indinaviiri) yhteiskäyttö ei kuitenkaan näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
Nelfinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä nelfinaviirin (1000 mg kahdesti päivässä) Cmax - ja AUC- arvot olivat yhtä suuret ja Cmin – arvo suurempi kuin nelfinaviirilla yksinään annostasolla 1250 mg kahdesti päivässä.
Myös nelfinaviirin aktiivisen M8- metaboliitin pitoisuus oli suurempi.
Toisaalta lopinaviirin AUC pieneni 27% samanaikaisen nelfinaviirin ja Kaletran annon yhteydessä.
Tämä voi edellyttää Kaletra- annoksen muuttamista, mikä voi puolestaan vaikuttaa nelfinaviirin ja sen aktiivisen metaboliitin pitoisuuteen.
Suurempia Kaletra- annoksia ei ole tutkittu.
Sakinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli 9, 6 kertaa suurempi kuin sakinaviirilla (1200 mg kolmesti päivässä) yksinään.
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli noin 30% suurempi kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 1000/ 100 mg kahdesti päivässä ja altistus samankaltainen kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 400/ 400 mg kahdesti päivässä.
Kun 1200 mg: n annos sakinaviiria kahdesti päivässä yhdistettiin Kaletraan, pitoisuudet eivät kuitenkaan enää suurentuneet.
Näiden molempien lääkevalmisteiden (Kaletra ja sakinaviiri) yhteiskäyttö ei myöskään näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
Ritonaviiri:
Kaletra ja lisäannos ritonaviiria (100 mg kahdesti päivässä) suurensivat lopinaviirin AUC - arvoa 33% ja Cmin – arvoa 64% verrattuna Kaletralla yksinään mitattuihin arvoihin.
Muut lääkevalmisteet:
Haponestolääkkeet (omepratsoli, ranitidiini):
Terveillä vapaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa ei havaittu kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia kun Kaletra 400/ 100 mg tabletit kahdesti päivässä, otettiin samanaikaisesti omepratsolin tai ranitidiinin kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti haponestolääkkeiden kanssa ilman annoksen muuttamista.
8 Rytmihäiriölääkkeet (bepridiili, systeeminen lidokaiini ja kinidiini): pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
Varovaisuutta tulee noudattaa, ja hoitopitoisuuden seurantaa suositellaan, jos se on mahdollista.
Sytostaatit (esim. vinkristiini, vinblastiini): näiden lääkeaineiden seerumipitoisuudet voivat suurentua, jos niitä käytetään yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Tämä lisää sytostaatteihin yleensä liittyvien haittavaikutusten riskiä.
Antikoagulantit: varfariinin pitoisuus voi muuttua, jos sitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
INR - arvojen (international normalised ratio) seurantaa suositellaan.
Antiepileptit (fenobarbitaali, fenytoiini, karbamatsepiini): indusoivat CYP3A- entsyymiä ja saattavat pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Samanaikainen fenytoiinin ja lopinaviirin/ ritonaviirin anto johtaa fenytoiinin steady- state- pitoisuuden kohtalaiseen laskuun.
Fenytoiinitasoja tulee seurata, kun sitä käytetään samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Bupropioni: terveillä vapaaehtoisilla bupropionin ja sen aktiivisen metaboliitin, hydroksibupropionin, AUC - ja Cmax- arvot pienenivät noin 50%, kun samanaikaisesti käytettiin lopinaviiri - / ritona - viirikapseleita (400/ 100 mg x 2, vakaa tila).
Vaikutus saattaa johtua bupropionin metabolian indusoitumisesta.
Jos lopinaviirin/ ritonaviirin ja bupropionin samanaikaista käyttöä pidetään välttämättömänä, lääkärin tulee seurata tarkoin bupropionin tehoa.
Havaitusta induktiosta huolimatta suositusannostusta ei saa ylittää.
Tratsodoni: terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa todettiin, että pieniannoksisen ritonaviirin (200 mg x 2) käyttö samanaikaisesti tratsodonikerta- annoksen kanssa suurensi tratsodonin pitoisuuksia plasmassa (AUC suureni 2, 4- kertaiseksi).
Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin tratsodonin ja ritonaviirin yhteiskäyttöön liittyen haittavaikutuksina pahoinvointia, huimausta, hypotensiota ja pyörtymistä.
Ei kuitenkaan tiedetä, suurentaako lopinaviiri - / ritonaviiriyhdistelmä tratsodonialtistusta vastaavalla tavalla.
Yhdistelmän käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, ja tratsodoniannoksen pienentämistä tulee harkita.
Digoksiini: digoksiinin pitoisuudet plasmassa voivat suurentua, kun sitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Jos Kaletraa ja digoksiinia käytetään samanaikaisesti, on aiheellista noudattaa varovaisuutta ja seurata digoksiinipitoisuuksia, jos pitoisuusmittaus on saatavilla.
Kaletran määräämisessä digoksiinia käyttäville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, sillä ritonaviiri estää akuutisti Pgp: n toimintaa, minkä oletetaan suurentavan digoksiinipitoisuuksia merkitsevästi.
Suurentuneet digoksiinipitoisuudet saattavat pienentyä ajan myötä Pgp- induktion kehittyessä.
Jos Kaletraa entuudestaan käyttäville potilaille aloitetaan digoksiinihoito, on oletettavaa, että digoksiinin pitoisuudet eivät suurene yhtä paljon.
Dihydropyridiinikalsiumin estäjät (esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini): pitoisuus voi suurentua Kaletran käytön yhteydessä.
Rasva- arvoja alentavat lääkkeet:
HMG- CoA- reduktaasin estäjillä, jotka ovat erittäin riippuvaisia CYP3A4- metaboliasta (esim. lovastatiini ja simvastatiini), pitoisuus plasmassa suurenee tuntuvasti, kun niitä annetaan yhdessä Kaletran kanssa.
Koska HMG- CoA- reduktaasin estäjien pitoisuuden nousu voi aiheuttaa myopatiaa, kuten rabdomyolyysiä, näiden lääkevalmisteiden yhdistämistä Kaletraan ei suositella.
Atorvastatiinin metabolia ei ole yhtä riippuvainen CYP3A: sta.
Kun atorvastatiinia annettiin samaan aikaan Kaletran kanssa, atorvastatiinin Cmax suureni keskimäärin 4, 7- kertaiseksi ja AUC- arvo 5, 9- kertaiseksi.
Kaletran kanssa tulee käyttää pienintä atorvastatiiniannosta.
Rosuvastatiini ei ole riippuvainen CYP3A: sta.
Kuitenkin, annettaessa rosuvastatiinia samaan aikaan Kaletran kanssa rosuvastatiinin Cmax suureni 5- kertaiseksi ja AUC- arvo 2- kertaiseksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä Kaletraa yhdessä rosuvastatiinin kanssa.
Kaletran ja pravastatiinin yhteisvaikutuksia
9 koskevan tutkimuksen tuloksissa ei todettu mitään kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei ole riippuvainen CYP3A: sta eikä yhteisvaikutuksia Kaletran kanssa ole odotettavissa.
Jos HMG- CoA- reduktaasinestäjähoito on aiheellinen, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Deksametasoni: voi indusoida CYP3A: ää ja pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Fosfodiesteraasin estäjät: on oletettavissa, että CYP3A4- metaboliasta riippuvaisten fosfodiesteraasin estäjien AUC- arvot suurenevat, kun niitä käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa.
Tadalafiilin AUC suurenee noin kaksinkertaiseksi ja sildenafiilin AUC noin 11- kertaiseksi.
Tämä voi johtaa PDE5: n estoon liittyvien haittavaikutusten voimistumiseen, kuten hypotensioon, pyörtymiseen, näköhäiriöihin ja erektion pitkittymiseen.
Sildenafiilin tai tadalafiilin määräämisessä Kaletra- hoitoa saaville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, ja potilaita tulee seurata tavallista tarkemmin haittavaikutusten varalta.
Jos vardenafiilia käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa, vardenafiilin AUC- arvon odotetaan suurenevan 49- kertaiseksi.
Vardenafiilin käyttö Kaletra- hoidon aikana on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini) ja takrolimuusi: pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Terapeuttista pitoisuutta suositellaan seurattavaksi useammin, kunnes näiden aineiden pitoisuus veressä on vakiintunut.
Ketokonatsoli ja itrakonatsoli:
Kaletra voi suurentaa näiden lääkeaineiden pitoisuutta seerumissa.
Suuria ketokonatsoli - ja itrakonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
Vorikonatsoli: vorikonatsolin pitoisuudet saattavat pienentyä, joten vorikonatsolin käyttöä samanaikaisesti Kaletran sisältämän pieniannoksisen ritonaviirin (100 mg x 2) kanssa tulee välttää, ellei käyttö ole perusteltua vorikonatsolin hyötyjen ja riskien potilaskohtaisen arvioinnin perusteella.
Klaritromysiini: klaritromysiinin AUC- arvon kohtalaista suurenemista on odotettavissa, kun sitä annetaan samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Potilailla, joilla on munuaisten tai maksan vajaatoiminta, tulee harkita klaritromysiiniannoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 4).
Buprenorfiini: kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ilmaantunut, kun buprenorfiinia annettiin 16 mg päivässä samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin (400/ 100 mg kahdesti päivässä) kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti buprenorfiinin kanssa ilman annoksen muuttamista.
Metadoni:
Kaletran on osoitettu pienentävän metadonin pitoisuutta plasmassa.
Plasman metadonipitoisuuden seurantaa suositellaan.
Ehkäisyvalmisteet: etinyyliestradiolin pitoisuus pieneni, kun Kaletraa käytettiin samaan aikaan estrogeenia sisältävien ehkäisytablettien kanssa.
Jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti etinyyliestradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden kanssa, on käytettävä vaihtoehtoisia ehkäisykeinoja.
Tämä koskee kaikkia etinyyliestradiolin valmistemuotoja, mm. tabletteja ja depotlaastareita.
Rifabutiini: kun rifabutiinia ja Kaletraa annettiin samanaikaisesti 10 päivän ajan, rifabutiinin (lähtöaine ja aktiivinen 25- O- desasetyylimetaboliitti) Cmax suureni 3, 5- kertaiseksi ja AUC 5, 7- kertaiseksi.
Näiden tietojen perusteella rifabutiinin annosta tulisi pienentää 75% (eli annetaan 150 mg joka toinen päivä tai kolme kertaa viikossa), jos samaan aikaan käytetään Kaletraa.
Annosta voi olla tarpeen pienentää tästäkin.
Rifampisiini:
Yhteiskäyttöä Kaletran kanssa ei suositella.
Rifampisiinin anto yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa lopinaviiripitoisuuden voimakkaan pienenemisen, joka puolestaan voi heikentää merkitsevästi lopinaviirin terapeuttista vaikutusta.
Kaletra- annoksen muutos 400 mg/ 400 mg: aan kahdesti päivässä on hyväksyttävä kompensoimaan CYP3A4: n rifampisiiniin kohdistuvaa indusoivaa vaikutusta.
Tällaiseen annosmuutokseen voi kuitenkin liittyä ALAT / ASAT arvojen kohoamista ja
10 ruoansulatuskanavan häiriöiden lisääntymistä.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä tulee välttää ellei ehdottoman tarpeellista.
Jos yhteiskäyttöä rifampisiinin kanssa ei voida välttää, Kaletra- annos 400 mg/ 400 mg kahdesti päivässä voidaan antaa turvallisuuden ja lääkepitoisuuden tarkassa seurannassa.
Kaletra- annosnousu tulee titrata vasta rifampisiinin aloituksen jälkeen.
(ks. kohta 4. 4).
Mäkikuisma: mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden samanaikainen käyttö saattaa pienentää lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuutta seerumissa.
Tämä johtuu mäkikuisman lääkeainetta metaboloivia entsyymejä indusoivasta vaikutuksesta.
Tämän vuoksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää samanaikaisesti lopinaviiriin ja ritonaviiriin kanssa.
Jos potilas käyttää mäkikuismaa, sen käyttö tulee lopettaa ja mahdollisuuksien mukaan tarkistaa virusten määrä.
Lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuus saattaa suurentua, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan.
Kaletran annosta voi olla tarpeen muuttaa.
Induktiovaikutus saattaa kestää vähintään 2 viikkoa mäkikuismahoidon lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Midatsolaami: midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
Sen käyttäminen samanaikaisesti Kaletran kanssa saattaa suurentaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Fenotyyppi cocktail tutkimuksessa, joka tehtiin 14 terveellä vapaaehtoisella, havaittiin midatsolaamin AUC: n nousu 13- kertaiseksi suun kautta annetun midatsolaamin kanssa ja 4 - kertaiseksi parenteraalisesti annetun midatsolaamin kanssa.
Tästä syystä Kaletraa ei tule käyttää samanaikaisesti suun kautta annetun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kaletran ja parenteraalisesti annettavan midatsolaamin samanaikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Kaletraa saa antaa samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla tai muissa vastaavanlaisissa olosuhteissa, joissa tarkka kliininen seuranta ja mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation asianmukainen lääketieteellinen hoito on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
Flutikasonipropionaatti:
(yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa): kliinisessä tutkimuksessa, jossa annettiin 100 mg: n ritonaviirikapseleita kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti nenän kautta annostellun 50 µg: n flutikasonipropionaattiannosten kanssa (neljästi vuorokaudessa) seitsemän päivän ajan terveille vapaaehtoisille, flutikasonipropionaatin pitoisuus plasmassa nousi merkittävästi, kun taas kortisolitasot alenivat noin 86%: lla (90%: n luottamusväli 82 – 89%).
Vaikutusten voidaan olettaa olevan suurempia, kun flutikasonipropionaatti annostellaan hengityksen kautta.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia, mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta, on raportoitu potilailla, jotka saavat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Tämä on mahdollista myös muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Tästä johtuen Kaletran ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten vaara (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Lisäksi, kun glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen alentaa vähitellen pitemmän ajan kuluessa.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia ritonaviirin pitoisuuksiin plasmassa ei vielä tunneta.
Tiedossa olevien metaboliaprofiilien perusteella kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia ei odoteta esiintyvän Kaletran ja seuraavien aineiden välillä: fluvastatiini, dapsoni, trimetopriimi/ sulfametoksatsoli, atsitromysiini ja flukonatsoli.
11 4. 6 Raskaus ja imetys
Tietoa Kaletran käytöstä raskauden aikana ei ole.
Eläintutkimuksissa on todettu lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tiedetä.
Kaletraa ei tule käyttää raskauden aikana, ellei se ole selvästi tarpeen.
Rottatutkimuksissa todettiin, että lopinaviiri erittyy maitoon.
Ei tiedetä, erittyykö tämä lääkevalmiste rintamaitoon ihmisellä.
HIV- tartunnan saaneet naiset eivät saa missään tapauksessa imettää lastaan, jotta HIV ei tarttuisi lapseen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille tulee kertoa, että Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu pahoinvointia (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kaletran turvallisuutta on tutkittu 612 potilaalla faasin II/ III kliinisissä tutkimuksissa, joissa 442 potilasta sai 400/ 100 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä.
Joissakin tutkimuksissa Kaletraa käytettiin yhdessä efavirentsin tai nevirapiinin kanssa.
Yleisin Kaletra- hoitoon liittyvä haittavaikutus oli ripuli, joka oli yleensä lievää tai kohtalaista.
Keskeyttämisiä haittavaikutusten vuoksi tapahtui 4, 5%: ssa tapauksista (aiemmin hoitamattomat) ja 9%: ssa tapauksista (aiemmin hoidetut) 48 viikon aikana.
On tärkeää huomata, että haimatulehduksia on ilmoitettu Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Lisäksi Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu harvoin PR- välin suurenemista (ks. kohta 4. 4 kohdat haimatulehdus ja rasva- arvojen nousu).
CPK: n kohoamista, myalgiaa, myosiittia ja harvoin rabdomyolyysia on ilmoitettu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti jos samanaikaisesti on käytetty nukleosdirakenteisen käänteiskopioijaentsyymin estäjää.
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia), johon liittyy elimistön rasvakudoksen häviäminen ääreisosista ja kasvoista ja kertyminen vatsaonteloon, sisäelimiin, rintoihin (rintojen hypertrofia) ja niskaan (” puhvelinkyhmy ”).
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on liittynyt metabolisia muutoksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Aikuiset
Haittavaikutukset:
Seuraavia keskivaikeita tai vaikeita mahdollisesti tai todennäköisesti Kaletraan liittyviä haittavaikutuksia on ilmoitettu.
Haittavaikutukset on ryhmitelty elinjärjestelmittäin.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vahavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.: erittäin yleiset > 1/ 10, yleiset > 1/ 100, < 1/ 10, melko harvinaiset > 1/ 1000, < 1/ 100.
12 Kliinisissä tutkimuksissa aikuispotilailla ilmenneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat
Melko harvinaiset
Välikorvatulehdus, bronkiitti, sinuiitti, furunkuloosi, bakteeri- infektio, virusinfektio
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
Hyvänlaatuinen ihokasvain, kysta
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt
Melko harvinaiset
Anemia, leukopenia ja lymfadenopatia
Umpierityshäiriöt
Melko harvinaiset
Hypogonadismi miehillä, Cushingin oireyhtymä, hypotyreoosi
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Melko harvinaiset
Avitaminoosi, dehydraatio, edeema, ruokahalun lisääntyminen, maitohappoasidoosi, lihavuus, ruokahaluttomuus, diabetes mellitus, hyperglykemia, hypokolesterolemia
Psykiatriset häiriöt
Yleiset
Unettomuus
Melko harvinaiset
Epänormaalit unet, agitaatio, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, dyskinesia, mielialan vaihtelut, libidon heikkeneminen, hermostuneisuus, epänormaali ajattelu
Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset
Päänsärky, parestesia
Melko harvinaiset
Huimaus, muistinmenetys, ataksia, enkefalopatia, kasvohalvaus, hypertensio, neuropatia, perifeerinen neuriitti, uneliaisuus, vapina, makuaistin muutokset, migreeni, ekstrapyramidaalioireet
Silmähäiriöt Korva - ja sisäkorvahäiriöt Sydänhäiriöt
Melko harvinaiset Melko harvinaiset Melko harvinaiset
Näköhäiriöt, silmähäiriöt Korvien soiminen Sydämentykytys, keuhkojen edeema, sydäninfarkti1
Verisuonistohäiriöt
Melko harvinaiset
Hypertensio, tromboflebiitti, vaskuliitti, suonikohjut, syvä tromboflebiitti, verisuonivaurio
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Melko harvinaiset
Dyspnea, riniitti, lisääntynyt yskä
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Erittäin yleiset
Ripuli
Yleiset
Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, epänormaalit ulosteet, dyspepsia, ilmavaivat, ruoansulatuskanavan häiriöt
Melko harvinaiset
Suurentunut vatsa, ummetus, suun kuivuminen, dysfagia, enterokoliitti, röyhtäily, esofagiitti, ulosteenpidätyskyvyttömyys, gastriitti, gastroenteriitti, vuotava koliitti, suun haavaumat, haimatulehdus2, sylkirauhastulehdus, stomatiitti, haavainen stomatiitti, periodontiitti
13 Maksa - ja sappihäiriöt
Melko harvinaiset
Sappirakkotulehdus, hepatiitti, hepatomegalia, maksan rasvoittuminen, aristus maksan seudussa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, lipodystrofia, akne
Melko harvinaiset
Alopesia, kuiva iho, ekseema, eksfoliatiivinen dermatiitti, makulopapulaarinen ihottuma, kynsihäiriö, kutina, seborrea, ihonvärin muutokset, ihon haavaumat, kasvojen turvotus, hikoilu, ihon arpijuovat
Tuki - ja liikuntaelimistön, sidekudosten ja luuston häiriöt
Melko harvinaiset
Nivelkipu, nivelrikko, lihaskipu, selkäkipu, niveloireet
Munuais - ja virtsatiehäiriöt
Melko harvinaiset
Munuaiskivet, poikkeava virtsa, albuminuria, hyperkalsiuria, hyperurikemia
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Melko harvinaiset
Epänormaali ejakulaatio, suurentuneet rinnat, gynekomastia, impotenssi, menorragia
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Astenia, kipu
Melko harvinaiset
Rintakipu, rintalastanalainen kipu, vilunväristykset, kuume, flunssankaltainen oireyhtymä, sairaudentunne, ääreisosien turvotus, lääkeinteraktio
Tutkimukset
Erittäin yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet triglyseridi -, kokonaiskolesteroli - ja gamma- GT- arvot
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet verensokeri -, amylaasi -, ASAT - ja ALAT- arvot, poikkeavat maksa- arvot
1 2
Tämä tapahtuma johti kuolemaan
Melko harvinaiset
Heikentynyt glukoosinsietokyky, painonnousu, painonlasku, bilirubiinin nousu, muuttuneet hormonitasot, poikkeavat laboratorioarvot
Ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot.
14 Lapsipotilaat
Turvallisuusprofiili vähintään 2- vuotiailla lapsilla oli samankaltainen kuin aikuisilla.
Kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla esiintyneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset Yleiset
Virusinfektio Makuaistin muutokset
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Yleiset
Ummetus, oksentelu, haimatulehdus *
Maksa - ja sappihäiriöt
Yleiset
Suurentunut maksa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, kuiva iho
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Kuume
Tutkimukset
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Aktivoidun partiaalisen protrombiiniajan pidentyminen, hemoglobiinin lasku, verihiutaleiden määrän väheneminen, kohonneet natrium -, kalium -, kalsium -, bilirubiini -, ALAT -, ASAT -, kokonaiskolesteroli -, amylaasi -, virtsahappoarvot ja laskeneet natrium -, kalium, kalsium - ja neutrofiiliarvot.
* ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot
Markkinoilletulon jälkeen saadut tiedot
Hepatiittia ja harvoin keltaisuutta on raportoitu Kaletraa saaneilla potilailla, joilla on tai ei ole tiedossa hepatiitin riskitekijöitä.
Stevens- Johnsonin oireyhtymää ja erythema multiformea on raportoitu.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kokemukset Kaletran yliannostuksesta ihmisellä ovat toistaiseksi vähäisiä.
Koirilla havaittuja haitallisia kliinisiä oireita olivat kuolaaminen, oksentelu ja ripuli/ poikkeava uloste.
Hiirellä, rotalla tai koiralla havaittuja toksisuusoireita olivat aktiviteetin lasku, ataksia, nälkiintyminen, kuivuminen ja vapinat.
Kaletran yliannostukseen ei ole erityistä vastalääkettä.
Kaletran yliannostuksen hoidon tulee käsittää yleiset tukitoimenpiteet mukaan lukien potilaan elintoimintojen ja kliinisen tilan tarkkailu.
Tarvittaessa imeytymättömän vaikuttavan aineen eliminaatioon käytetään oksennuttamista tai mahahuuhtelua.
Lääkehiilen antoa voidaan myös käyttää apuna imeytymättömän vaikuttavan aineen poistamisessa.
Koska Kaletra sitoutuu erittäin voimakkaasti proteiineihin, ei dialyysillä todennäköisesti pystytä poistamaan merkittäviä määriä vaikuttavaa ainetta.
15 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteaasinestäjät, ATC- koodi:
J05A E06
Vaikutusmekanismi:
Lopinaviiri saa aikaan Kaletran antiviraalisen vaikutuksen.
Lopinaviiri on HIV- 1 - ja HIV- 2- proteaasin estäjä.
HIV- proteaasin esto saa aikaan sen, että entsyymi ei pysty prosessoimaan gag- pol- polyproteiinin esiastetta, jolloin muodostuu epäkypsiä, ei- infektiivisiä viruksia.
Vaikutukset sydänsähkökäyrään:
QTcF- väliä arvioitiin satunnaistetussa lume - ja aktiivikontrolloidussa (moksifloksasiini 400 mg kerran vuorokaudessa) vaihtovuoroisessa tutkimuksessa 39 terveellä aikuisella.
Päivänä 3 tehtiin yhteensä 10 mittausta 12 tunnin aikana.
QTcF- välin suurimmat keskimääräiset (95% ylempään luottamusväliin sidotut) erot lumelääkkeeseen verrattuna olivat 3, 6 (6, 3) annoksella 400/ 100 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa ja 13, 1 (15, 8) supraterapeuttisella annoksella 800/ 200 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa.
Suurella lopinaviiri/ ritonaviiriannoksella (800/ 200 mg kahdesti vuorokaudessa) indusoitu QRS- välin piteneminen tasolta 6 ms tasolle 9, 5 ms vaikutti QT- väliä pidentävästi.
Päivänä 3 tutkittavien lopinaviiri/ ritonaviirialtistukset olivat näillä kahdella annostuksella noin 1, 5 - ja 3- kertaiset verrattuna kerran tai kahdesti vuorokaudessa annettavilla lopinaviirin/ ritonaviirin suositusannoksilla saavutettaviin vakaan tilan altistuksiin.
Yhdenkään tutkittavan QTcF- aika ei pidentynyt 60 ms lähtöarvosta eikä ylittänyt mahdollisesti kliinisesti merkityksellistä raja- arvoa 500 ms.
Samassa tutkimuksessa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla tutkittavilla havaittiin myös lievää PR- välin pitenemistä päivänä 3.
PR- välin keskimääräinen muutos lähtöarvosta oli 11, 6– 24, 4 ms lääkkeenantoa seuraavien 12 tunnin aikana.
Suurin todettu PR- väli oli 286 ms, eikä yhdelläkään potilaalla todettu toisen eikä kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta (ks. kohta 4. 4).
Antiviraalinen vaikutus in vitro: lopinaviirin antiviraalista vaikutusta HIV: n laboratorio - ja kliinisiin kantoihin testattiin in vitro akuutisti infektoiduissa lymfoblastisolulinjoissa ja ääreisveren lymfosyyteissä.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo viittä eri HIV- 1 - laboratoriokantaa vastaan oli 19 nM.
Jos ihmisen seerumia ei ollut, lopinaviirin IC50- keskiarvo HIV - 1IIIB: ta vastaan MT4- soluissa oli 17 nM, ja jos ihmisen 50%: sta seerumia oli, vastaava luku oli 102 nM.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo oli 6, 5 nM useiden kliinisten HIV- 1 - isolaattien kohdalla.
Resistenssi
Resistenssin valikoituminen in vitro
HIV- 1- isolaatteja, joiden herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, on valittu in vitro.
HIV- 1- virusta on käsitelty in vitro pelkällä lopinaviirilla sekä lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä käyttäen pitoisuuksia, jotka edustavat Kaletra- hoidon yhteydessä havaittuja vaihtelevia plasman pitoisuuksia.
Näissä käsittelyissä valikoituneiden virusten genotyyppi - ja fenotyyppianalyysi viittaa siihen, että ritonaviirin läsnäolo ei näillä pitoisuuksilla vaikuta mainittavasti lopinaviirille resistenttien virusten valikoitumiseen.
Kaikkiaan fenotyyppien ristiresistenssin selvittäminen in vitro lopinaviirin ja muiden proteaasinestäjien välillä viittaa siihen, että lopinaviiriherkkyyden väheneminen korreloi läheisesti ritonaviiri - ja indinaviiriherkkyyden vähenemiseen, mutta ei korreloinut läheisesti herkkyyden vähenemiseen amprenaviirille, sakinaviirille ja nelfinaviirille.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet anti retroviraalista lääkehoitoa:
204 hoitoviikkoa kestäneessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 16 potilaalla todettiin virusmäärä yli 400 kopiota/ ml.
Yhdentoista potilaan virusisolaateista pystyttiin onnistuneesti tekemään genotyyppinen analyysi.
Genotyypityksessä ei havaittu primaareja eikä aktiivisen kohdan
16 proteaasimutaatioita (aminohapot kohdissa 8, 30, 32, 46, 47, 48, 50, 82, 84 ja 90), eikä myöskään resistenssiä proteaasinestäjille fenotyypitykseen perustuvassa resistenssitutkimuksessa.
Vaiheen III tutkimuksessa (M98- 863) 653 potilasta satunnaistettiin saamaan stavudiinia ja lamivudiinia ja niiden lisäksi joko lopinaviiria/ ritonaviiria tai nelfinaviiria.
Nelfinaviiriryhmässä 113 potilaalla ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 74 potilaalla oli yli 400 HIV- RNA- kopiota/ ml hoidon aikana viikolta 24 viikolle 96.
Nelfinaviiriryhmässä 96 potilaan ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 51 potilaan virusisolaatit pystyttiin monistamaan resistenssitutkimuksia varten.
Nelfinaviiriresistenssi (määritelty joko D30N - tai L90M- mutaatioksi proteaasissa) todettiin 41 potilaalla 96: sta (43%).
Lopinaviiriresistenssiä (määritelty miksi tahansa primaariksi tai aktiivisen kohdan proteaasimutaatioksi, ks. yllä) ei todettu yhdelläkään potilaalla 51: stä (0%).
Lopinaviiriresistenssin puuttuminen vahvistettiin fenotyyppianalyysillä.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa:
Lopinaviiriresistenssin valikoitumista potilailla, joiden aiempi proteaasinestäjähoito oli epäonnistunut, tutkittiin analysoimalla eri ajankohtina otettuja virusisolaatteja 19 potilaalta, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa.
Nämä potilaat oli kerätty kahdesta faasi II ja yhdestä faasi III tutkimuksesta, ja heillä oli joko saavutettu vain epätäydellinen virologinen suppressio tai virusmäärä oli noussut uudelleen (rebound) alkuvaiheen onnistuneen Kaletran hoitovasteen jälkeen.
Lähtötilanteen ja rebound- ajankohdan välillä in vitro resistenssi voimistui (määritelty uusien mutaatioiden kehittymiseksi tai lopinaviirin fenotyyppisen herkkyyden kaksinkertaiseksi muutokseksi.
Resistenssin voimistuminen oli yleisintä potilailla, joiden lähtötilanneisolaateissa oli useita proteaasinestäjiin liittyviä mutaatiota, mutta joiden lopinaviiriherkkyys lähtötilanteessa oli alle 40- kertaisesti alentunut.
Yleisimmin kehittyvät mutaatiot olivat V82A, I54V ja M46I.
Lisäksi havaittiin mutaatioita L33F, I50V ja V32I yhdessä I47V/ A- mutaatioiden kanssa.
Näiden 19 isolaatin kohdalla IC50: n todettiin suurentuneen 4, 3- kertaiseksi verrattuna lähtötilanteen isolaatteihin (6, 2- kertaisesta 43- kertaiseksi verrattuna villiin HIV- tyyppiin).
Genotyyppikorrelaatit, joiden fenotyypin herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, muiden proteaasinestäjien kautta valikoituneissa viruksissa.
Lopinaviirin antiviraalista vaikutusta arvioitiin in vitro kaikkiaan 112 kliinisen isolaatin osalta.
Isolaatit olivat peräisin potilailta, joilla yhden tai useamman proteaasinestäjän käyttö oli tuloksetonta.
Tässä kartoituksessa seuraaviin HIV- proteaasin mutaatioihin liittyi heikentynyt herkkyys lopinaviirille in vitro:
L10F/ I/ R/ V, K20M/ R, L24I, M46I/ L, F53L, I54L/ T/ V, L63P, A71I/ L/ T/ V, V82A/ F/ T, I84V ja L90M.
Lopinaviirin EC50: n mediaani sellaisia isolaatteja vastaan, joissa oli 0 - 3, 4 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota yllämainituissa aminohappokohdissa oli vastaavasti 0, 8, 2, 7, 13, 5 ja 44, 0 kertaa suurempi kuin villejä HIV- muotoja vastaan mitattu EC50.
Kaikissa 16 viruksessa, joiden herkkyyden muutos oli > 20- kertainen, oli mutaatiot kohdissa 10, 54, 63 sekä 82 ja/ tai 84.
Lisäksi niissä oli mediaanisesti 3 aminohappomutaatiota kohdissa 20, 24, 46, 53, 71 ja 90.
Edellä kuvattujen mutaatioiden lisäksi mutaatioita V32I ja I47A on todettu lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa virusisolaateissa, jotka ovat peräisin aiempaa proteaasinestäjähoitoa saaneilta potilailta, joiden virusmäärä nousi (rebound) Kaletra- hoidon aikana.
Edellä mainittujen mutaatioiden lisäksi on todettu myös mutaatioita I47A ja L76V lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa rebound virusisolaateissa Kaletra- hoitoa saaneilla potilailla.
Eri mutaatioiden tai mutaatioprofiilien merkitystä koskevat johtopäätökset muuttuvat, kun aiheesta saadaan lisää tietoa.
On suositeltavaa, että resistenssitutkimustulosten analyysissä käytetään aina ajantasaista tulkintajärjestelmää.
Kaletran antiviraalinen vaikutus potilailla, joilla proteaasinestäjähoito ei auta.
Lopinaviiriherkkyyden heikkenemisen kliinistä merkitystä in vitro on tutkittu arvioimalla virologista vastetta Kaletra- hoidolle viruksen lähtötason genotyyppiin ja fenotyyppiin nähden 56 potilaalla, joilla aiempi monta proteaasinestäjää käsittävä hoito ei ole tuottanut tulosta.
Lopinaviirin EC50 näitä 56 virusisolaattia vastaan oli lähtötasoon nähden 0, 6 - 96 kertaa suurempi kuin villiä HIV- muotoa vastaan.
Potilaiden
17 saatua 48 viikkoa hoitona Kaletraa, efavirentsiä ja nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä, plasman HIV: n RNA- kopioita oli ≤400/ ml seuraavasti:
93%: lla (25/ 27), 73%: lla (11/ 15) ja 25%: lla 2/ 8) potilaista, joiden lopinaviiriherkkyyden heikkeneminen lähtötasosta oli vastaavasti < 10 - kertainen, 10 - 40- kertainen ja > 40- kertainen.
Lisäksi virologinen vaste todettiin 91%: lla (21/ 23), 71%: lla (15/ 21) ja 33%: lla (2/ 6) potilaista, joilla oli 0 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota edellä mainituista HIV- proteaasin mutaatioista, joihin liittyy heikentynyt lopinaviiriherkkyys in vitro.
Koska nämä potilaat eivät olleet aiemmin saaneet Kaletraa eivätkä efavirentsiä, osa vasteesta voi johtua efavirentsin antiviraalisesta vaikutuksesta etenkin potilailla, joilla on lopinaviirille erittäin resistentti virus.
Tutkimuksessa ei ollut verrokkiryhmää, joka ei saanut Kaletraa.
Ristiresistenssi:
Muiden proteaasinestäjien teho isolaatteihin, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui Kaletra- hoidon aikana potilailla, jotka olivat aiemmin käyttäneet proteaasinestäjiä:
Ristiresistenssiä muille proteaasinestäjille analysoitiin tutkimalla aiemmin proteaasinestäjiä käyttäneiltä potilailta saatuja 18 rebound- isolaattia, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui kolmessa Kaletralla tehdyssä faasi II ja yhdessä faasi III tutkimuksessa.
IC50 – arvon mediaani lopinaviirille näissä 18 isolaatissa oli lähtötilanteessa 6, 9- kertainen ja rebound- hetkellä 63- kertainen verrattuna villin HIV- tyypin IC50 – arvoon.
Yleisesti ottaen rebound- isolaatit säilyivät merkitsevästi ristiresistentteinä indinaviirille, sakinaviirille ja atatsanaviirille (jos ristiresistenssiä oli ollut jo lähtötilanteessa) tai niihin kehittyi tällainen ristiresistenssi rebound- ajankohtaan mennessä.
Amprenaviirin aktiivisuuden todettiin heikentyneen hieman; sen IC50 - arvon mediaanioli lähtötilanteessa 3, 7- kertainen, mutta rebound - isolaattien kohdalla 8- kertainen.
Isolaattien herkkyys tipranaviirille säilyi:
IC50 - arvon mediaani oli lähtötilanteessa 1, 9- kertainen verrattuna villiin HIV- tyyppiin ja rebound- hetkellä 1, 8- kertainen.
Lisätietoa tipranaviirin käytöstä lopinaviirille resistentin HIV- 1- infektion hoidossa (mm. vastetta ennustavista genotyyppitekijöistä), ks.
Aptivuksen valmisteyhteenveto.
Kliininen farmakodynamiikka
Kaletran vaikutuksia (muihin antiretrovirusaineisiin yhdistettynä) biologisiin markkereihin (plasman HIV RNA - pitoisuus ja CD4- arvot) on tutkittu kontrolloidussa tutkimuksessa, jossa Kaletraa käytettiin 24 viikon ajan, sekä 360 viikkoa kestäneissä Kaletran lisätutkimuksissa.
Aikuiset
Potilaat, jotka eivät ole aiemmin saaneet antiretrovirushoitoa
Tutkimus M98- 863 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, johon osallistui 653 antiretrovirushoitoa saamatonta potilasta ja jossa verrattiin Kaletraa (400/ 100 mg kahdesti päivässä) nelfinaviiriin (750 mg kolme kertaa päivässä).
Molemmat ryhmät saivat lisäksi nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää.
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla 75%: lla Kaletra- ryhmän potilaista ja 63%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista oli HIV RNA < 400 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4- solukeskiarvo oli 259 solua/ mm3 (hajonta:
2 - 949 solua / mm3) ja lähtötason plasman HIV- 1 RNA - keskiarvo oli 4, 9 log10 kopiota/ ml (hajonta:
2, 6 - 6, 8 log10 kopiota/ ml).
Kaletra- ryhmän potilaita, joilla plasman RNA oli < 50 kopiota/ ml, oli 48 viikon hoidon aikana 67% ja nelfinaviiriryhmän potilaita 52%.
CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 207 solua/ mm3 Kaletra- ryhmässä ja 195 solua/ mm3 nelfinaviiriryhmässä.
48 viikon hoidon jälkeen tilastollisesti merkittävällä osalla Kaletra- ryhmän potilaista oli HIV RNA < 50 kopiota/ ml verrattuna nelfinaviiri- ryhmään.
Pitkäaikainen virologinen vaste Kaletralle (yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeisiin) on todettu myös pienessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 360 viikon hoidon aikana.
100 potilasta hoidettiin alun perin Kaletralla tutkimuksessa (jossa 51 potilasta sai 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa ja 49 potilasta sai joko 200/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa tai 400/ 200 mg 2 kertaa vuorokaudessa).
Kaikki potilaat siirtyivät avoimeen Kaletra- tutkimukseen annoksella 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa viikkojen 48 ja 72 välillä.
61 potilasta vei tutkimuksen loppuun (35 potilasta saivat suositellun 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa annoksen koko tutkimuksen ajan).
Kaikkiaan 360 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 kopiota (< 50) / ml, oli 61%
18 (59%), ja vastaavasti keskimääräinen CD4- solumäärän lisäys oli 501 solua/ mm3.
Tutkimuksen keskeytti 39 potilasta (39%), mukaan lukien 16 keskeytystä (16%) haittatapahtumien vuoksi, josta yhteen liittyi kuolema.
Aiemmin antiretrovirushoitoa saaneet potilaat
Tutkimus M97- 765 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 400/ 200 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), nevirapiinia (200 mg kahdesti päivässä) ja kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 70 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet yhtä proteaasinestäjää, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijan estäjiä.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 349 solua / mm3 (hajonta 72 - 807 solua / mm3), ja plasman HIV- 1 RNA lähtöarvon mediaani oli 4, 0 log10 kopiota/ ml (hajonta 2, 9 - 5, 8 log10 kopiota/ ml).
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 24 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 (< 50) kopiota/ ml oli 75% (58%), ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 174 solua/ mm3 niillä 36 potilaalla, jotka saivat 400/ 100 mg Kaletraa.
M98- 957 on satunnaistettu avoin tutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 533/ 133 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), efavirentsiä (600 mg kerran päivässä) ja nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 57 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet useita proteaasinestäjiä, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Annostasolle 400/ 100 mg satunnaistetut potilaat siirrettiin viikon 24 ja 48 välillä saamaan annosta 533/ 133 mg.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 220 solua / mm3 (hajonta 13 1030 soluja/ mm3).
Molempien ryhmien yhteisessä (n = 57) hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml oli 65% ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 94 solua/ mm3.
Lapset
M98- 940 on avoin Kaletran liuosmuotoa koskeva tutkimus, joka käsittää 100 antiretrovirushoitoa saamatonta (44%) ja sitä saanutta (56%) lapsipotilasta.
Kukaan potilaista ei ollut saanut NNRTI: ta.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 230 mg lopinaviiria/ 57, 5 mg ritonaviiria/ m2 tai 300 mg lopinaviiria/ 75 mg ritonaviiria/ m2.
Aiemmin hoitamattomat potilaat saivat myös nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Aiemmin hoidetut potilaat saivat nevirapiinia sekä enimmillään kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijaentsyymin estäjää.
Näiden kahden annostason turvallisuutta, tehokkuutta ja farmakokineettistä profiilia arvioitiin kolmen hoitoviikon jälkeen kullakin potilaalla.
Sen jälkeen kaikki potilaat jatkoivat annostasolla 300/ 75 mg/ m2.
Potilaiden keski - ikä oli 5 vuotta (hajonta 6 kuukautta - 12vuotta), ja 14 potilasta oli alle 2- vuotiaita ja 6 potilasta oli vuoden vanhoja tai nuorempia.
Lähtötason CD4- soluarvon keskiarvo oli 838 solua/ mm3 ja plasman HIV- 1 RNA: n 4, 7 log10 kopiota/ ml.
48 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml, oli 84% antiretrovirushoitoa saamattomilla potilailla ja 75% antiretrovirushoitoa saaneilla potilailla, ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 404 solua/ mm3 edellisillä ja 284 solua/ mm3 jälkimmäisillä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yhtä aikaa ritonaviirin kanssa annetun lopinaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on arvioitu terveillä vapaaehtoisilla aikuisilla ja HIV- tartunnan saaneilla potilailla; tuntuvia eroja näiden kahden ryhmän välillä ei havaittu.
Lopinaviiri metaboloituu käytännössä täysin CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa lopinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Eri tutkimuksissa Kaletran annostasolla 400/ 100 mg kahdesti päivässä saavutetaan keskimääräinen plasman vakaan tilan lopinaviiripitoisuus, joka on 15 - 20- kertainen ritonaviiriin nähden HIV - tartunnan saaneilla potilailla.
Ritonaviirin pitoisuudet plasmassa ovat alle 7% verrattuna ritonaviiriannokseen 600 mg kahdesti päivässä.
Lopinaviirin antiviraalinen EC50 in vitro on noin 10 kertaa alhaisempi ritonaviiriin verrattuna.
Kaletran antiviraalinen vaikutus perustuu siis lopinaviiriin.
19 Imeytyminen: annettaessa Kaletraa annoksella 400/ 100 mg kahdesti päivässä 3 - 4 viikon ajan ilman ruokailurajoitusta lopinaviirin ± SD plasmapitoisuuskeskiarvo (Cmax) oli 9, 6 ± 4, 4 mikrog/ ml, ja se saavutettiin noin 4 tunnin kuluttua lääkkeen antamisesta.
Keskimääräinen vakaan tilan pienin pitoisuus ennen aamuannosta oli 5, 5 ± 4, 0 mikrog/ ml.
Lopinaviirin AUC oli 12 tunnin annosvälillä keskimäärin 82, 8 ± 44, 5 mikrog• h/ ml.
Ritonaviirin kanssa samassa valmisteessa olevan lopinaviirin absoluuttista hyötyosuutta ihmisellä ei ole vahvistettu.
Ruokailun vaikutus oraaliseen imeytymiseen:
Kaletra pehmeiden kapseleiden ja liuoksen on osoitettu olevan bioekvivalentteja silloin, kun niitä ei oteta tyhjään mahaan (keskirasvainen ateria).
Kaletra pehmeiden kapseleiden anto 400/ 100 mg: n kerta- annoksena keskirasvaisen aterian yhteydessä (500 - 682 kcal 22, 7 - 25, 1% rasvasta) sai aikaan lopinaviirin AUC: n suurenemisen keskimäärin 48%: lla ja Cmax- arvon 23%: lla tyhjään mahaan ottamiseen nähden.
Kaletra oraaliliuoksella lopinaviirin AUC suureni vastaavasti 80% ja Cmax- arvo 54%.
Kaletran anto runsasrasvaisen aterian yhteydessä (872 kcal, 55, 8% rasvasta), sai aikaan lopinaviirin AUC: n suurenemisen 96%: lla ja Cmax- arvon suurenemisen 43%: lla pehmeiden kapseleiden osalta; oraaliliuoksella vastaavat luvut olivat 130% ja 56%.
Biologisen hyötyosuuden parantamiseksi ja vaihtelevuuden minimoimiseksi Kaletra tulee ottaa ruokailun yhteydessä.
Jakautuminen: vakaassa tilassa lopinaviiri sitoutuu seerumin proteiineihin noin 98 - 99%: sesti.
Lopinaviiri sitoutuu sekä alfa- 1 happamaan glykoproteiiniin (AAG) että albumiiniin, mutta sen hakuisuus AAG: hen on suurempi.
Vakaassa tilassa lopinaviirin sitoutuminen proteiiniin pysyy vakiona mittausalueella, joka saavutetaan antamalla 400/ 100 mg Kaletraa kahdesti päivässä, ja se on samankaltainen terveillä ja HIV- positiivisilla potilailla.
Metabolia: ihmisen maksan mikrosomeilla in vitro tehdyt kokeet osoittavat, että lopinaviirin metabolia on ensisijaisesti oksidatiivista.
Lopinaviiri metaboloituu laajalti maksan sytokromi- P450- järjestelmän kautta, lähes yksinomaan CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri on potentti CYP3A: n estäjä, joka estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa siten plasman lopinaviiripitoisuutta.
Ihmisellä 14C - lopinaviiria käyttäen tehty tutkimus osoitti, että 89% Kaletran kerta- annoksen 400/ 100 mg jälkeen mitatusta plasman radioaktiivisuudesta oli kanta- aineesta.
Vähintään 13 lopinaviirin oksidatiivista metaboliittia on tunnistettu ihmisellä.
Antiviraalisesti vaikuttavat päämetaboliitit ovat 4- okso - ja 4 - hydroksimetaboliitin muodostama epimeerinen pari, mutta ne muodostavat vain vähäisen osan plasman kokonaisradioaktiivisuudesta.
Ritonaviirin on osoitettu indusoivan metabolisia entsyymejä ja siten omaa metaboliaansa ja todennäköisesti lopinaviirin aineenvaihduntaa.
Ennen annosta mitattavat lopinaviiripitoisuudet pienenevät ajan myötä annon jatkuessa ja vakiintuvat noin 10 päivän - 2 viikon kuluttua.
Eliminaatio:
400/ 100 mg 14C- lopinaviiri/ ritonaviiriannoksen jälkeen noin 10, 4 ± 2, 3% annetusta 14C - lopinaviirianoksesta erittyy virtsaan ja 82, 6 ± 2, 5% ulosteeseen.
Muuttumattoman lopinaviirin osuus oli noin 2, 2% annetusta annoksesta virtsassa ja 19, 8% ulosteessa.
Toistuvassa annostelussa alle 3% lopinaviiriannoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Lopinaviirin tehokas (ylin - alin) puoliintumisaika 12 tunnin annosvälillä oli keskimäärin 5 - 6 tuntia, ja lopinaviirin ilmeinen oraalinen puhdistuma (CL/ F) on 6 – 7 l/ h.
Erityisryhmät
Lapset:
Alle 2- vuotiaista lapsista farmakokineettistä tietoa on rajoitetusti.
Kaletran farmakokinetiikkaa annoksella 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä ja 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä on tutkittu kaikkiaan 53 lapsipotilaalla, joiden ikä vaihteli 6 kuukaudesta 12 vuoteen.
Keskimäärin lopinaviirin vakaan tilan AUC oli 72, 6 ± 31, 1 mikrog• h/ ml, Cmax 8, 2 ± 2, 9 mikrog/ ml ja Cmin 3, 4 ± 2, 1 mikrog/ ml sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet Kaletraa 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia (n=12); vastaavat tulokset olivat 85, 8 ± 36, 9 mikrog• h/ ml, 10, 0 ± 3, 3 mikrog/ ml ja 3, 6 ± 3, 5 sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kera (n=12).
Annostasolla
20 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia ja 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kanssa saavutettiin samanlaiset lopinaviirin pitoisuudet plasmassa kuin aikuispotilailla, jotka saivat 400/ 100 mg kahdesti päivässä ilman nevirapiinia.
Kaletra pehmeät kapselit ja Kaletra oraaliliuos ovat bioekvivalentteja silloin, kun niitä ei oteta tyhjään mahaan.
Sukupuoli, rotu ja ikä:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu vanhuksilla.
Ikään tai sukupuoleen liittyviä farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu aikuispotilailla.
Rodusta johtuvia farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu.
Munuaisten vajaatoiminta:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Koska lopinaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, kokonaispuhdistuman vähenemistä ei kuitenkaan ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Maksan vajaatoiminta:
Moniannostutkimuksessa lopinaviirilla/ ritonaviirilla (400/ 100 mg kahdesti päivässä) verrattiin lievää tai vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien HIV- potilaiden lopinaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametrejä sellaisiin HIV- potilaisiin, joiden maksa toimi normaalisti.
Lopinaviirin kokonaispitoisuuksissa havaittiin rajallista suurenemista (noin 30%), mutta tällä ei odoteta olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvia annoksia käyttäen tehdyt toksisuustutkimukset jyrsijöillä ja koirilla osoittivat tärkeimmiksi kohde- elimiksi maksan, munuaiset, kilpirauhasen, pernan ja veren punasolut.
Maksasoluissa todettiin solujen turpoamista ja fokaalista degeneraatiota.
Näitä muutoksia aiheuttavat altistukset olivat verrattavissa kliiniseen altistukseen ihmisellä tai sitä vähäisempiä, mutta eläimillä käytetyt annokset olivat yli 6- kertaisia kliiniseen annossuositukseen nähden.
Lievää munuaistubulusten degeneraatiota todettiin hiirillä, jotka altistuivat vähintään kaksinkertaisesti ihmisen altistussuositukseen nähden; rotalla ja koiralla ei munuaisvaikutusta ilmennyt.
Seerumin tyroksiinin aleneminen lisäsi TSH: n vapautumista, jolloin seurauksena oli follikkelisolujen hypertrofia rotan kilpirauhasessa.
Muutokset korjaantuivat, kun vaikuttavan aineen käyttö lopetettiin, eikä niitä esiintynyt hiirellä eikä koiralla.
Coombs- negatiivista anisosytoosia ja poikilosytoosia esiintyi rotalla mutta ei hiirellä eikä koiralla.
Pernan laajentumaa ja histiosytoosia tavattiin rotalla mutta ei muilla lajeilla.
Seerumin kolesteroli kohosi jyrsijöillä mutta ei koirilla, ja triglyseridit kohosivat vain hiirellä.
In vitro tutkimuksissa, kloonatut ihmisen sydämen kaliumkanavat (HERG) salpautuivat 30%: sti lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuuden ollessa suurin tutkittu.
Tämä lopinaviirialtistus on 7- kertainen suhteessa tyypilliseen kokonaispitoisuuteen plasmassa ja 15- kertainen suhteessa vapaan lopinaviirin huippupitoisuuteen plasmassa ihmisellä suurinta suositeltavaa hoitoannosta käytettäessä.
Nämä lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät kuitenkaan viivästyttäneet repolarisaatiota Purkinjen säikeissä koiralla.
Pienemmät lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät salvanneet kaliumkanavia (HERG) merkitsevästi.
Tutkittaessa jakaantumista kudoksiin rotalla käyttäen radioaktiivisesti merkittyä lopinaviiria ei todettu vaikuttavan aineen merkitsevää kertymistä sydämeen; sydämestä 72 tunnin aikana mitattu AUC- arvo oli noin 50% plasmasta mitatusta AUC- arvosta.
Tämän perusteella voidaan olettaa, etteivät lopinaviiripitoisuudet sydämessä ole merkitsevästi suurempia kuin plasmassa.
Koirilla on EKG- rekisteröinnissä havaittu U- aaltoja PR- välin pitenemisen ja bradykardian yhteydessä.
Näiden vaikutusten uskotaan johtuvan elektrolyyttitasapainon häiriöstä.
Näiden prekliinisten tietojen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tämän lääkkeen mahdollisia sydänvaikutuksia ihmisellä ei kuitenkaan voida sulkea pois (ks. myös kohdat 4. 4 ja 4. 8).
21 Rotilla tavattiin embryofetotoksisuutta (tiineyden keskeytyminen, sikiöiden elinkyvyn heikkeneminen, sikiöiden huono painonkehitys, luustomuutosten lisääntyminen) ja postnataalista kehitystoksisuutta (poikasten eloonjääneisyyden väheneminen) emolle toksisilla annostuksilla.
Systemaattinen altistus lopinaviirille/ ritonaviirille emolle toksisilla ja kehitystoksisilla annostuksilla oli vähäisempi kuin aiottu terapeuttinen altistus ihmisellä.
Pitkäaikaiset karsinogeenisuustutkimukset lopinaviiri/ ritonaviirilla hiirillä osoittivat ei - perimämyrkyllisen, mitogeenisen induktion maksatuumoreissa, millä yleisesti katsotaan olevan vähän merkitystä ihmisen riskin kannalta.
Rotilla tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa ei havaittu tuumorigeenisiä vaikutuksia.
Lopinaviiri/ ritonaviiri ei osoittautunut mutageeniseksi tai klastogeeniseksi useissa in vitro ja in vivo tutkimuksissa, joihin kuuluivat Amesin bakteerin käänteismutaatiotesti, hiiren lymfoomatesti, hiiren mikrotumatesti ja ihmisen lymfosyyttien kromosomiaberraatiotesti.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: öljyhappo, propyleeniglykoli, makrogoliglyserolirisiinioletaatti 35, puhdistettu vesi
Kapselikuori: liivate, nestemäinen sorbitolianhydridi (sorbitolin, sorbitolianhydridien ja mannitolin seos), glyseroli, titaanidioksidi (E171), paraoranssi (E110), keskipitkäketjuiset triglyseridit, lesitiini
Musta painoväri, jossa: propyleeniglykoli, musta rautaoksidi (E 172), polyvinyyliasetaattiftalaatti, polyetyleeniglykoli 400, ammoniumhydroksidi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
22 6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25 °C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
HDPE- tablettipurkit, joissa on polypropyleenisulkimet.
Yhdessä tablettipurkissa on 90 kapselia.
Yhdessä pakkauksessa on 2 tablettipurkkia (180 kapselia).
Läpipainopakkaukset, jotka ovat PVC/ fluoropolymeerifoliota.
Yhdessä laatikossa on 6 läpipainoliuskaa, joissa kussakin on 6 kapselia (36 kapselia).
Yhdessä pakkauksessa on 5 laatikkoa (180 kapselia).
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 001 EU/ 1/ 01/ 172/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
20. 3. 2001 Uudistamispäivämäärä:
20. 3. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
KK/ VVVV
23 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra (80 mg + 20 mg) / ml oraaliliuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
5 ml Kaletra oraaliliuosta sisältää 400 mg lopinaviiria ja lisäksi 100 mg ritonaviiria farmakokinetiikan muuntajana.
Nimi
Määrä/ ml
- vikuttava aine
Lopinaviiri Ritonaviiri - apuaineet
80 mg 20 mg
Alkoholi (42% v/ v) Runsasfruktoosinen maissisiirappi Propyleeni glykoli Glyseroli Makrogoliglyserolihydroksistearaatti Asesulfaamikalium
356. 3 mg 168. 6 mg 152. 7 mg 59. 6 mg 10. 2 mg 4. 1 mg
Lista kaikista apuaineista, ks.
6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Vaaleankeltainen– kullankeltainen oraaliliuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kaletra on tarkoitettu HIV- 1- tartunnan saaneiden aikuisten ja yli 2- vuotiaiden lasten hoitoon yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa.
Eniten kokemuksia Kaletrasta on antiretrovirushoitoa aiemmin saamattomien potilaiden osalta.
Tietoa aiemmin monipuolista proteaasinestäjähoitoa saaneista potilaista on rajallisesti.
Tietoa korvaavasta hoidosta Kaletra- hoidon epäonnistuttua on rajallisesti.
Kaletran valinnasta proteaasinestäjällä hoidettujen HIV- 1- tartunnan saaneiden potilaiden hoitoon pitäisi päättää yksilöllisten virusresistenssimääritysten ja potilaan aiemman hoidon perusteella (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain HIV- infektioiden hoitoon perehtyneiden lääkäreiden tulee määrätä Kaletraa.
Aikuiset ja nuoret:
Kaletran annossuositus on 5 ml (400/ 100 mg) kahdesti päivässä aterian yhteydessä.
Lapset (vähintään 2 vuoden ikäiset):
Kaletran annossuositus on 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä aterian yhteydessä, enimmillään 400/ 100 mg kahdesti päivässä.
Joillekin lapsille 230/ 57, 5 mg/ m2 voi
24 olla riittämätön annos nevirapiinin ja efavirentsin yhteydessä.
Tällöin tulee harkita Kaletra- annoksen suurentamista tasolle 300/ 75 mg/ m2.
Mikäli mahdollista, annos annetaan kalibroidulla annosruiskulla.
Lapsilla kehon pinta- alaan perustuva annostelu onnistuu tarkimmin oraaliliuoksella, joten se on suositeltavin vaihtoehto.
Jos pehmeiden kapselien käyttö kuitenkin katsotaan tarpeelliseksi, niiden antamisessa lapsille tulee noudattaa erityistä varovaisuutta, koska annostelua ei voida toteuttaa yhtä tarkasti.
Siksi pehmeitä kapseleita saavien lasten altistus voi olla suurempi (ja toksisuuden riski lisääntynyt) tai suboptimaalinen (jolloin valmisteen teho voi olla riittämätön).
Jos lapsipotilaita hoidetaan pehmeillä kapseleilla, voi terapeuttinen lääkeseuranta olla tarpeen yksilön asianmukaisen lopinaviirialtistuksen varmistamiseksi.
Annostusohjeet lapsille 2
Kehon pinta- ala * (m)
Annos kahdesti päivässä (annos mg: ssa)
Pehmeiden kapselien annos kahdesti päivässä (annos mg: ssa)
0, 25
0, 7 ml (57, 5/ 14, 4 mg)
–
0, 40 0, 50 0, 75
1, 2 ml (96/ 24 mg) 1, 4 ml (115/ 28, 8 mg) 2, 2 ml (172, 5/ 43, 1 mg)
1 1 1
pehmeä kapseli (133. 3/ 33. 3 mg) pehmeä kapseli (133. 3/ 33. 3 mg) pehmeä kapseli (133. 3/ 33. 3 mg)
0, 80
2, 3 ml (184/ 46 mg)
2 pehmeää kapselia (266. 6/ 66. 6 mg)
1, 00
2, 9 ml (230/ 57, 5 mg)
2 pehmeää kapselia (266. 6/ 66. 6 mg)
1, 25 1, 3 1, 4 1, 5 1, 75
3, 6 ml (287, 5/ 71, 9 mg) 3, 7 ml (299/ 74, 85 mg) 4, 0 ml (322/ 80, 5 mg) 4, 3 ml (345/ 86, 3 mg) 5 ml (402, 5/ 100, 6 mg)
2 pehmeää kapselia (266. 6/ 66. 6 mg) 2 pehmeää kapselia (266. 6/ 66. 6 mg) 3 pehmeää kapselia (400/ 100 mg) 3 pehmeää kapselia (400/ 100 mg) 3 pehmeää kapselia (400/ 100 mg)
* Kehon pinta- ala voidaan laskea seuraavalla kaavalla:
Kehon pinta- ala (m2) = √ (pituus (cm) x paino (kg) / 3600)
Alle 2- vuotiaat lapset:
Kaletraa ei suositella käytettäväksi alle 2- vuotiaille lapsille, koska tieto turvallisuudesta ja tehokkuudesta on puutteellista (ks. kohta 5. 1). rajallisesti.
Lapsilla oraaliliuos tulee vaihtaa pehmytkapseleiksi heti, kun he pystyvät nielemään niitä (ks. kohta 4. 4).
Maksan vajaatoiminta:
Lopinaviirialtistuksen lisääntymistä noin 30%: lla on todettu HIV- potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, mutta sillä ei katsota olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 5. 2).
Tietoja potilaista, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta, ei ole käytettävissä.
Kaletraa ei tule antaa näille potilaille (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta:
Annosta ei tarvitse muuttaa potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Kaletraa potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Potilaat, joiden tiedetään olevan yliherkkiä lopinaviirille, ritonaviirille tai valmisteen apuaineille.
Potilaat, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat estävät P450: n CYP3A- entsyymiä.
Kaletraa ei tule antaa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden puhdistuma on suuressa määrin riippuvainen CYP3A: sta ja joilla pitoisuuden suurenemiseen plasmassa liittyy vakavia ja/ tai hengenvaarallisia tapahtumia.
Tällaisia lääkevalmisteita ovat astemitsoli, terfenadiini, suun kautta annettava midatsolaami (varovaisuutta noudatettava parenteraalisesti annostellun midatsolaamin
25 kanssa ks kohta 4. 5), triatsolaami, sisapridi, pimotsidi, amiodaroni, ergotalkaloidit (esim. ergotamiini, dihydroergotamiini, argonoviini ja metyyliergonoviini) ja vardenafiili.
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää lopinaviirin ja ritonaviirin käytön aikana plasman lopinaviiri - ja ritonaviiripitoisuuden pienenemisen ja kliinisen tehon heikkenemisen riskin vuoksi (ks. kohta 4. 5).
Kaletra oraaliliuos on kontraindisoitu alle 2- vuotiailla lapsilla, raskauden aikana, maksan tai munuaisten vajaatoiminnassa ja potilailla, jotka saavat disulfiraamia tai metronidatsolia apuaineena olevan propyleeniglykolin mahdollisen toksisuusriskin vuoksi (ks. kohta 4. 4).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Muu samanaikainen sairaus
Maksan vajaatoiminta:
Kaletran turvallisuutta ja tehokkuutta vaikeiden maksasairauksien yhteydessä ei ole vahvistettu.
Kaletra on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Potilailla, joilla on krooninen B - tai C- hepatiitti, antiretroviraalinen yhdistelmähoito lisää vaikeiden, mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riskiä.
Jos potilas saa B - tai C- hepatiitin hoitoon samanaikaisesti muita viruslääkkeitä, on syytä tutustua näiden lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin.
Muutokset maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ovat yleisempiä potilailla, joilla on ennestään jokin maksan toimintahäiriö, kuten krooninen aktiivinen hepatiitti, minkä vuoksi heitä tulee seurata tavanomaisen hoitokäytännön mukaisesti.
Jos näillä potilailla havaitaan maksasairauden pahenemista, tulee harkita hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuasiten vajaatoiminta:
Koska lopinaviirin ja ritonaviirin eliminoituminen munuaisteitse on olematonta, pitoisuuden suurenemista plasmassa ei odoteta tapahtuvan potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta.
Koska lopinaviiri ja ritonaviiri sitoutuvat voimakkaasti proteiineihin, on epätodennäköistä, että ne eliminoituisivat merkitsevästi hemodialyysissä tai peritoneaalidialyysissä.
Hemofilia:
Proteaasinestäjähoitoa saaneilla tyypin A ja B hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuototaipumuksen lisääntymistä, mm. spontaaneja hematoomia iholle ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin ylimääräistä hyytymistekijä VIII: aa.
Yli puolessa ilmoitetuista tapauksista proteaasinestäjähoitoa voitiin jatkaa tai hoito aloittaa uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys osoitettiin, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Rasva- arvojen nousu
Kaletra- hoito on suurentanut (joskus huomattavasti) kokonaiskolesteroliarvoa ja triglyseridipitoisuuksia.
Triglyseridien ja kolesterolin määritykset on tehtävä ennen Kaletra- hoidon aloittamista ja säännöllisin väliajoin hoidon aikana.
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa silloin, kun potilaalla on korkeat lähtöarvot ja aiempia rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä.
Rasva- arvojen häiriöt hoidetaan kliinisesti asianmukaisella tavalla (Lisätietoja mahdollisista yhteisvaikutuksista HMG- CoA - reduktaasin estäjien kanssa ks. myös kohta 4. 5).
Haimatulehdus
Haimatulehdusta on ilmoitettu Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Useimmissa näistä tapauksista potilailla on ollut aiemmin haimatulehdus ja/ tai he ovat saaneet samanaikaista hoitoa muilla haimatulehduksen kehittymiseen yhdistettävillä lääkkeillä.
Huomattava triglyseridien nousu on haimatulehduksen kehittymisen riskitekijä.
Potilailla, joilla on pitkälle kehittynyt HIV, voi olla suurentunut triglyseridien nousun ja haimatulehduksen riski.
26 Haimatulehdus tulee ottaa huomioon, jos haimatulehdukseen viittaavia kliinisiä oireita (pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu) tai laboratorioarvojen muutoksia (kuten seerumin lipaasin tai amylaasin nousu) esiintyy.
Potilaat, joilla esiintyy näitä merkkejä tai oireita, tulee arvioida, ja Kaletra- hoito tulee keskeyttää, jos haimatulehdus diagnosoidaan (ks. kohta 4. 8).
Hyperglykemia
Diabeteksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai diabetes mellituksen pahenemisvaiheita on ilmoitettu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joillakin näistä potilaista hyperglykemia oli vaikea, ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli sairaus, joka joissakin tapauksissa vaati hoitoa lääkkeillä, joiden käyttöön on todettu liittyvän diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymistä.
Rasvan uudelleenjakautuminen ja aineenvaihduntahäiriöt
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Näiden tapahtumien pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Tapahtumien mekanismia ei ole vielä täysin selvitetty.
Viskeraalirasvan kertymisen, proteaasinestäjien (PI), lipoatrofian ja käänteiskopioija entsyymin estäjälääkkeiden (NRTI) välillä on mahdollisesti jokin yhteys.
Lipodystrofiariskin suurenemiseen vaikuttavat niin yksilölliset (mm. korkea ikä) kuin lääkkeeseen liittyvät tekijät (mm. pitkäkestoinen antiretroviraalinen hoito ja siihen liittyvät aineenvaihduntahäiriöt).
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumiseen viittaavia fyysisiä merkkejä.
Seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittausta on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöt tulee hoitaa kliinisesti asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Immuunireaktivaatio - oireyhtymä
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV - infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä. Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri - infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
PR- välin piteneminen
Lopinaviirin/ ritonaviirin on osoitettu aiheuttavan lievää ja oireetonta PR- välin pitenemistä joillakin terveillä aikuisilla.
Toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla potilailla, joilla oli piilevä rakenteellinen sydänvika ja olemassa olevia johtoratajärjestelmän poikkeavuuksia tai jotka saivat PR- väliä tunnetusti pidentäviä lääkkeitä (kuten verapamiilia tai atatsanaviiria).
Kaletraa tulee antaa varoen tällaisille potilaille (ks. kohta 5. 1).
27 Yhteisvaikutukset lääkevalmisteiden kanssa
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka kumpikin ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä.
Kaletra suurentaa todennäköisesti pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden pitoisuutta plasmassa.
Tämä samanaikaisesti annettujen lääkkeiden pitoisuuden suureneminen plasmassa saattaa voimistaa tai pitkittää niiden terapeuttista vaikutusta ja haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 3 ja 4. 5).
HMG CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metabolia on erittäin riippuvainen CYP3A: sta, joten Kaletran ja simvastatiinin tai lovastatiinin samanaikaista käyttöä ei suositella myopatian ja rabdomyolyysin riskin suurenemisen vuoksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa ja annoksen pienentämistä harkita myös, jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti rosuvastatiinin tai atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A4: n vaikutuksesta.
Jos HMG- CoA - reduktaasin estäjän käyttö on aiheellista, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa määrättäessä Kaletraa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden tiedetään aiheuttavan QT- välin pitenemistä, esim. kloorifeniramiini, kinidiini, erytromysiini, klaritromysiini.
Kaletra voikin suurentaa samanaikaisesti annettujen lääkkeiden pitoisuuksia, minkä seurauksena niiden sydämeen kohdistuvat haittavaikutukset voivat lisääntyä.
Prekliinisissä tutkimuksissa Kaletran käytön yhteydessä on ilmoitettu sydämeen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Siksi Kaletran mahdollisia sydänvaikutuksia ei voida tällä hetkellä sulkea pois (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 3).
Kaletran ja rifampisiinin yhteiskäyttöä ei suositella.
Rifampisiini yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa voimakasta lopinaviiripitoisuuden alenemista, mikä voi puolestaan heikentää lopinaviirin hoitovaikutusta.
Riittävä altistus lopinaviiri/ ritonaviirille voidaan saavuttaa käytämällä korkeampia Kaletra- annoksia, mutta tähän liittyy suurentunut toksisuuden vaara maksaan ja ruoansulatuselimistöön.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä on vältettävä ellei se ole ehdottoman tarpeellista.
(ks. kohda 4. 5).
Muuta
Oraaliliuosta käyttäviä potilaita, erityisesti jos heillä on munuaisten vajaatoiminta tai heikentynyt kyky metaboloida propyleeniglykolia (esim. aasialaista syntyperää olevat), tulee seurata mahdollisen propyleeniglykolitoksisuuden aiheuttamien haittavaikutusten varalta (esim. kouristukset, tokkuraisuus, takykardia, hyperosmolaarisuus, maitohappoasidoosi, munuaistoksisuus, hemolyysi).
(ks. kohta 4. 3)
Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
Se ei vähennä HIV- tartunnan vaaraa sukupuoliyhteydessä eikä veriteitse.
Asianmukaisia varotoimia tulee noudattaa.
Kaletraa käyttäville voi silti kehittyä infektioita ja muita HIV- infektion ja AIDSin liitännäissairauksia.
Tietoa korvaavasta hoidosta Kaletra- hoidon epäonnistuttua on rajallisesti.
Käynnissä on tutkimuksia, joiden tarkoituksena on selvittää mahdollisten korvaavien hoitojen (esim. amprenaviiri tai sakinaviiri) hyödyllisyys.
Tällä hetkellä tietoa Kaletran käytöstä proteaasinestäjiä saaneilla potilailla on rajallisesti.
Ylläkuvatun propyleeniglykolin ohella Kaletra- oraaliliuos sisältää alkoholia (42% v/ v), joka voi olla haitallinen potilaille, joilla on maksavika, alkoholismi, epilepsia, aivovaurio tai aivosairaus, samoin kuin raskaana oleville naisille ja lapsille.
Se voi muuttaa tai voimistaa muiden lääkkeiden vaikutuksia.
Kaletra- oraaliliuos sisältää enintään 0, 8 g fruktoosia annosta kohti suosituksenmukaista annostusta käytettäessä.
Tämä voi olla sopimaton annos, jos potilaalla on perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi.
Kaletra- oraaliliuos sisältää enimmillään 0, 3 g glyserolia annosta kohti.
Vain vahingossa otettuina suurina annoksina se voi aiheuttaa päänsärkyä ja suolistovaivoja.
Lisäksi Kaletra oraaliliuoksen sisältämä polyoksyyli 40 hydrattu risiiniöljy ja kalium voivat aiheuttaa suolistovaivoja vain vahingossa suurina annoksina otettuna.
Vähäkaliumisella ruokavaliolla olevia potilaita tulee varoittaa.
28 Kaletran ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n metaboloimien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) vaara (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä in vitro.
Kaletran samanaikainen anto pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden kanssa voi aiheuttaa toisen lääkevalmisteen pitoisuuden suurenemisen plasmassa, mikä voi voimistaa tai pitkittää hoitovaikutusta ja haittavaikutuksia.
Kaletra ei estä CYP2C9 -, CYP2C19 -, CYP2E1 -, CYP2B6 - eikä CYP1A2- entsyymiä kliinisesti merkityksellisinä pitoisuuksina (ks. kohta 4. 3).
Kaletran on osoitettu indusoivan omaa metaboliaansa in vivo ja lisäävän eräiden sytokromi P450 - entsyymien kautta ja glukuronidoitumalla metaboloituvien lääkevalmisteiden biotransformaatiota.
Tämä voi pienentää samanaikaisesti annettavien lääkevalmisteiden pitoisuuksia plasmassa ja heikentää niiden tehoa.
Odotettavissa olevien yhteisvaikutusten ja mahdollisten haittavaikutusten vakavuuden vuoksi spesifisesti kontraindikoidut lääkevalmisteet on lueteltu kohdassa 4. 3
Antiretroviruslääkkeet
Nukleosidi - / nukleotidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet):
Stavudiini ja lamivudiini: lopinaviirin farmakokinetiikassa ei havaittu muutoksia, kun Kaletraa annettiin yksinään tai yhdessä stavudiinin ja lamivudiinin kanssa kliinisissä tutkimuksissa.
Didanosiini: didanosiinin ottamista tyhjään mahaan suositellaan.
Siksi didanosiini annetaan tuntia ennen Kaletran antamista tai kaksi tuntia sen jälkeen (Kaletra otetaan ruoan kanssa).
Enteromuotoinen didanosiini tulee antaa vähintään kahden tunnin kuluttua ateriasta.
Tsidovudiini ja abakaviiri:
Kaletra saa aikaan glukuronidaation ja voi siksi pienentää tsidovudiinin ja abakaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Tämän mahdollisen yhteisvaikutuksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tenofoviiri: kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia käytettiin samanaikaisesti Kaletran kanssa, tenofoviirin pitoisuudet suurenivat noin 30%, kun taas lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuuksissa ei havaittu muutoksia.
Suuremmat tenofoviiripitoisuudet saattavat voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia kuten munuaishäiriöitä.
Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet):
Nevirapiini:
Lopinaviirin farmakokinetiikassa ei todettu muutoksia terveillä koehenkilöillä, jotka saivat samanaikaisesti nevirapiinia ja Kaletraa.
HIV- positiivisilla lapsipotilailla tehdyn tutkimuksen tulokset osoittivat, että lopinaviirin pitoisuus pienenee nevirapiinin samanaikaisen annon aikana.
Nevirapiinin vaikutuksen odotetaan olevan HIV- positiivisilla aikuisilla samanlainen kuin lapsipotilailla, ja lopinaviirin pitoisuus voi pienentyä.
Tämän farmakokineettisen yhteisvaikutuksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Muodollista suositusta annostuksen muuttamiseksi ei ole silloin, kun Kaletraa käytetään yhdessä nevirapiinin kanssa.
Kliinisen kokemuksen perusteella Kaletra- annoksen suurentamista tasolle 533/ 133 mg kahdesti päivässä (∼6, 5 ml) voidaan harkita silloin, kun sitä annetaan yhdessä nevirapiinin kanssa, erityisesti potilailla, joiden herkkyys lopinaviirille on todennäköisesti alentunut.
29 Efavirentsi: kun Kaletraa käytettiin yhdessä efavirentsin ja kahden NRTI: n kanssa potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet monia proteaasinestäjiä, Kaletra- annoksen suurentaminen 33, 3%: lla tasolta 400/ 100 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä tasolle 533/ 133 mg (4 kapselia) kahdesti päivässä sai aikaan samanlaiset lopinaviiripitoisuudet plasmassa verrattuna aiempiin tietoihin, jotka koskivat Kaletra - annosta 400/ 100 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä.
Kaletra- annoksen suurentamista tasolta 400/ 100 mg (5 ml) kahdesti päivässä tasolle 533/ 133 mg (∼6, 5 ml) kahdesti päivässä tulee harkita annettaessa samanaikaisesti efavirentsiä.
Varovaisuus on tarpeen, koska tämä annosmuutos voi olla riittämätön joillakin potilailla.
Yhteiskäyttö muiden proteaasinestäjien kanssa:
Kaletran (400/ 100 mg kahdesti päivässä) ja samanaikaisesti pienennettyinä annoksina annettavien amprenaviirin, indinaviirin, nelfinaviirin ja sakinaviirin pitoisuuksia vakaassa tilassa on terveillä vapaaehtoisilla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa verrattu pitoisuuksiin, joita on saavutettu käytettäessä kutakin HIV- proteaasinestäjää kliinisinä annoksina yksinään ilman ritonaviiria.
Myös vertailuja julkaistuun farmakokineettiseen tietoon koskien ritonaviirilla tehostettua amprenaviiri - ja sakinaviirihoitoa on kuvattu.
Lisäksi on keskusteltu ritonaviirin lisäämisen vaikutuksesta lopinaviirin farmakokinetiikkaan.
Ritonaviirilla tehostettuja HIV- proteaasinestäjiähoitoja koskeviin aiempiin vertailuihin tulee suhtautua varauksella (yksityiskohtaisempaa tietoa yhdistelmistä, ks. alla).
Turvallisten ja tehokkaiden HIV- proteaasinestäannosten suuruutta Kaletra- hoidon yhteydessä ei ole vahvistettu.
Siksi Kaletran ja proteaasinestäjien yhteiskäyttö edellyttää huolellista seurantaa.
Amprenaviiri: kun Kaletran kanssa annettiin samanaikaisesti amprenaviiria (750 mg kahdesti päivässä), amprenaviirin AUC suureni 70% ja Cmin 4, 6- kertaistui suhteessa amprenaviirilla (1200 mg kahdesti päivässä) yksinään mitattuihin arvoihin.
Toisaalta lopinaviirin AUC pieneni 38%.
Tämä voi edellyttää Kaletra- annoksen muuttamista, mikä voi puolestaan vaikuttaa amprenaviiripitoisuuteen.
Kaletraan yhdistettynä amprenaviiripitoisuus oli noin 30% pienempi kuin käytettäessä tehostettua amprenaviiria (amprenaviiri 600 mg / ritonaviiri 100 mg) kahdesti päivässä yksinään.
Fosamprenaviiri: tavanomaisten lopinaviiri - / ritonaviiriannosten käyttö yhdessä fosamprenaviirin kanssa johtaa amprenaviiripitoisuuksien pienenemiseen merkitsevästi.
Kun suurempia fosamprenaviiriannoksia (1400 mg x 2) käytettiin yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin (533/ 133 mg x 2) kanssa potilailla, jotka olivat saaneet aiempia proteaasinestäjähoitoja, ruoansulatuskanavan haittavaikutusten esiintymistiheys suureni ja triglyseridiarvot kohosivat, mutta virologinen teho ei parantunut, kun yhdistelmähoitoa verrattiin tavanomaisiin fosamprenaviiri - / ritonaviiriannoksiin.
Näin ollen näiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ei ole suositeltavaa.
Indinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä indinaviirin (600 mg kahdesti päivässä) AUC- arvo oli yhtä suuri, Cmin – arvo suurempi (3, 5- kertainen) ja Cmax – arvo pienempi kuin indinaviirilla yksinään annostasolla 800 mg kolmesti päivässä.
Näiden molempien lääkevalmisteiden (Kaletra ja indinaviiri) yhteiskäyttö ei kuitenkaan näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
Nelfinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä nelfinaviirin (1000 mg kahdesti päivässä) Cmax - ja AUC- arvot olivat yhtä suuret ja Cmin – arvo suurempi kuin nelfinaviirilla yksinään annostasolla 1250 mg kahdesti päivässä.
Myös nelfinaviirin aktiivisen M8- metaboliitin pitoisuus oli suurempi.
Toisaalta lopinaviirin AUC pieneni 27% samanaikaisen nelfinaviirin ja Kaletran annon yhteydessä.
Tämä voi edellyttää Kaletra- annoksen muuttamista, mikä voi puolestaan vaikuttaa nelfinaviirin ja sen aktiivisen metaboliitin pitoisuuteen.
Suurempia Kaletra- annoksia ei ole tutkittu.
30 Sakinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli 9, 6 kertaa suurempi kuin sakinaviirilla (1200 mg kolmesti päivässä) yksinään.
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli noin 30% suurempi kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 1000/ 100 mg kahdesti päivässä ja altistus samankaltainen kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 400/ 400 mg kahdesti päivässä.
Kun 1200 mg: n annos sakinaviiria kahdesti päivässä yhdistettiin Kaletraan, pitoisuudet eivät kuitenkaan enää suurentuneet.
Näiden molempien lääkevalmisteiden (Kaletra ja sakinaviiri) yhteiskäyttö ei myöskään näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
Ritonaviiri:
Kaletra ja lisäannos ritonaviiria (100 mg kahdesti päivässä) suurensivat lopinaviirin AUC - arvoa 33% ja Cmin – arvoa 64% verrattuna Kaletralla yksinään mitattuihin arvoihin.
Muut lääkevalmisteet:
Haponestolääkkeet (omepratsoli, ranitidiini):
Terveillä vapaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa ei havaittu kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia kun Kaletra 400/ 100 mg tabletit kahdesti päivässä, otettiin samanaikaisesti omepratsolin tai ranitidiinin kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti haponestolääkkeiden kanssa ilman annoksen muuttamista.
Rytmihäiriölääkkeet:
(bepridiili, systeeminen lidokaiini ja kinidiini): pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
Varovaisuutta tulee noudattaa, ja hoitopitoisuuden seurantaa suositellaan, jos se on mahdollista.
Sytostaatit (esim. vinkristiini, vinblastiini): näiden lääkeaineiden seerumipitoisuudet voivat suurentua, jos niitä käytetään yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Tämä lisää sytostaatteihin yleensä liittyvien haittavaikutusten riskiä.
Antikoagulantit: varfariinin pitoisuus voi muuttua, jos sitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
INR - arvojen (international normalised ratio) seurantaa suositellaan.
Antiepileptit:
(fenobarbitaali, fenytoiini, karbamatsepiini): indusoivat CYP3A- entsyymiä ja saattavat pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Samanaikainen fenytoiinin ja lopinaviirin/ ritonaviirin anto johtaa fenytoiinin steady- state- pitoisuuden kohtalaiseen laskuun.
Fenytoiinitasoja tulee seurata, kun sitä käytetään samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Bupropioni: terveillä vapaaehtoisilla bupropionin ja sen aktiivisen metaboliitin, hydroksibupropionin, AUC - ja Cmax- arvot pienenivät noin 50%, kun samanaikaisesti käytettiin lopinaviiri - / ritona - viirikapseleita (400/ 100 mg x 2, vakaa tila).
Vaikutus saattaa johtua bupropionin metabolian indusoitumisesta.
Jos lopinaviirin/ ritonaviirin ja bupropionin samanaikaista käyttöä pidetään välttämättömänä, lääkärin tulee seurata tarkoin bupropionin tehoa.
Havaitusta induktiosta huolimatta suositusannostusta ei saa ylittää.
Tratsodoni: terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa todettiin, että pieniannoksisen ritonaviirin (200 mg x 2) käyttö samanaikaisesti tratsodonikerta- annoksen kanssa suurensi tratsodonin pitoisuuksia plasmassa (AUC suureni 2, 4- kertaiseksi).
Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin tratsodonin ja ritonaviirin yhteiskäyttöön liittyen haittavaikutuksina pahoinvointia, huimausta, hypotensiota ja pyörtymistä.
Ei kuitenkaan tiedetä, suurentaako lopinaviiri - / ritonaviiriyhdistelmä tratsodonialtistusta vastaavalla tavalla.
Yhdistelmän käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, ja tratsodoniannoksen pienentämistä tulee harkita.
31 Digoksiini: digoksiinin pitoisuudet plasmassa voivat suurentua, kun sitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Jos Kaletraa ja digoksiinia käytetään samanaikaisesti, on aiheellista noudattaa varovaisuutta ja seurata digoksiinipitoisuuksia, jos pitoisuusmittaus on saatavilla.
Kaletran määräämisessä digoksiinia käyttäville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, sillä ritonaviiri estää akuutisti Pgp: n toimintaa, minkä oletetaan suurentavan digoksiinipitoisuuksia merkitsevästi.
Suurentuneet digoksiinipitoisuudet saattavat pienentyä ajan myötä Pgp- induktion kehittyessä.
Jos Kaletraa entuudestaan käyttäville potilaille aloitetaan digoksiinihoito, on oletettavaa, että digoksiinin pitoisuudet eivät suurene yhtä paljon.
Dihydropyridiinikalsiumin estäjät:
(esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini): pitoisuus voi suurentua Kaletran käytön yhteydessä.
Disulfiraami, metronidatsoli:
Kaletra oraaliliuos sisältää alkoholia, joka voi aiheuttaa antabustyyppisen reaktion, kun sitä annetaan disulfiraamin ja muiden tämäntyyppisesti reagoivien lääkkeiden kanssa.
Rasva- arvoja alentavat lääkkeet:
HMG- CoA- reduktaasin estäjillä, jotka ovat erittäin riippuvaisia CYP3A4- metaboliasta (esim. lovastatiini ja simvastatiini) pitoisuus plasmassa suurenee tuntuvasti, kun niitä annetaan yhdessä Kaletran kanssa.
Koska HMG- CoA- reduktaasin estäjien pitoisuuden nousu voi aiheuttaa myopatiaa, kuten rabdomyolyysiä, näiden lääkevalmisteiden yhdistämistä Kaletraan ei suositella.
Atorvastatiinin metabolia ei ole yhtä riippuvainen CYP3A: sta.
Kun atorvastatiinia annettiin samaan aikaan Kaletran kanssa, atorvastatiinin Cmax suureni keskimäärin 4, 7- kertaiseksi ja AUC- arvo 5, 9- kertaiseksi.
Kaletran kanssa tulee käyttää pienintä atorvastatiiniannosta.
Rosuvastatiini ei ole riippuvainen CYP3A: sta.
Kuitenkin, annettiuna rosuvastatiinia samaan aikaan Kaletran kanssa rosuvastatiinin Cmax suureni 5- kertaiseksi ja AUC- arvo 2- kertaiseksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäsessä Kaletraa yhdessä rosuvastatiinin kanssa.
Kaletran ja pravastatiinin yhteisvaikutuksia koskevan tutkimuksen tuloksissa ei todettu mitään kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei ole riippuvainen CYP3A: sta eikä yhteisvaikutuksia Kaletran kanssa ole odotettavissa.
Jos HMG- CoA - reduktaasinestäjähoito on aiheellinen, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Deksametasoni: voi indusoida CYP3A: aa ja pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Fosfodiesteraasin estäjät: on oletettavissa, että CYP3A4- metaboliasta riippuvaisten fosfodiesteraasin estäjien AUC- arvot suurenevat, kun niitä käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa.
Tadalafiilin AUC suurenee noin kaksinkertaiseksi ja sildenafiilin AUC noin 11- kertaiseksi.
Tämä voi johtaa PDE5: n estoon liittyvien haittavaikutusten voimistumiseen, kuten hypotensioon, pyörtymiseen, näköhäiriöihin ja erektion pitkittymiseen.
Sildenafiilin tai tadalafiilin määräämisessä Kaletra- hoitoa saaville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, ja potilaita tulee seurata tavallista tarkemmin haittavaikutusten varalta.
Jos vardenafiilia käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa, vardenafiilin AUC- arvon odotetaan suurenevan 49- kertaiseksi.
Vardenafiilin käyttö Kaletra- hoidon aikana on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini) ja takrolimuusi: pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Terapeuttista pitoisuutta suositellaan seurattavaksi useammin, kunnes näiden aineiden pitoisuus veressä on vakiintunut.
Ketokonatsoli ja itrakonatsoli:
Kaletra voi suurentaa näiden lääkeaineiden pitoisuutta seerumissa.
Suuria ketokonatsoli - ja itrakonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
Vorikonatsoli: vorikonatsolin pitoisuudet saattavat pienentyä, joten vorikonatsolin käyttöä samanaikaisesti Kaletran sisältämän pieniannoksisen ritonaviirin (100 mg x 2) kanssa tulee välttää, ellei käyttö ole perusteltua vorikonatsolin hyötyjen ja riskien potilaskohtaisen arvioinnin perusteella.
32 Klaritromysiini: klaritromysiinin AUC- arvon kohtalaista suurenemista on odotettavissa, kun sitä annetaan samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Potilailla, joilla on munuaisten tai maksan vajaatoiminta, tulee harkita klaritromysiiniannoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 4).
Buprenorfiini: kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ilmaantunut, kun buprenorfiinia annettiin 16 mg päivässä samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin (400/ 100 mg kahdesti päivässä) kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti buprenorfiinin kanssa ilman annoksen muuttamista.
Metadoni:
Kaletran on osoitettu pienentävän metadonin pitoisuutta plasmassa.
Plasman metadonipitoisuuden seurantaa suositellaan.
Ehkäisyvalmisteet: etinyyliestradiolin pitoisuus pienenti, kun Kaletraa käytettiin samaan aikaan estrogeenia sisältävien ehkäisytablettien kanssa.
Jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti etinyyliestradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden kanssa, on käytettävä vaihtoehtoisia ehkäisykeinoja.
Tämä koskee kaikkia etinyyliestradiolin valmistemuotoja, mm. tabletteja ja depotlaastareita.
Rifabutiini: kun rifabutiinia ja Kaletraa annettiin samanaikaisesti 10 päivän ajan, rifabutiini (lähtöaine ja aktiivinen 25- O- desasetyylimetaboliitti) Cmax suureni 3, 5- kertaiseksi ja AUC 5, 7- kertaiseksi.
Näiden tietojen perusteella rifabutiinin annosta tulisi pienentää 75% (eli annetaan 150 mg joka toinen päivä tai kolme kertaa viikossa), jos samaan aikaan käytetään Kaletraa.
Annosta voi olla tarpeen pienentää tästäkin.
Rifampisiini:
Yhteiskäyttöä Kaletran kanssa ei suositella.
Rifampisiinin anto yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa lopinaviiripitoisuuden voimakkaan pienenemisen, joka puolestaan voi heikentää merkitsevästi lopinaviirin terapeuttista vaikutusta.
Kaletra- annoksen muutos 400 mg/ 400 mg: aan kahdesti päivässä on hyväksyttävä kompensoimaan CYP3A4: n rifampisiiniin kohdistuvaa indusoivaa vaikutusta.
Tällaiseen annosmuutokseen voi kuitenkin liittyä ALAT / ASAT arvojen kohoamista ja ruoansulatuskanavan häiriöiden lisääntymistä.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä tulee välttää ellei ehdottoman tarpeellista.
Jos yhteiskäyttöä rifampisiinin kanssa ei voida välttää, Kaletra- annos 400 mg/ 400 mg kahdesti päivässä voidaan antaa turvallisuuden ja lääkepitoisuuden tarkassa seurannassa.
Kaletra- annosnousu tulee titrata vasta rifampisiinin aloituksen jälkeen.
(ks. kohta 4. 4).
Mäkikuisma: mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden samanaikainen käyttö saattaa pienentää lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuutta seerumissa.
Tämä johtuu mäkikuisman lääkeainetta metaboloivia entsyymejä indusoivasta vaikutuksesta.
Tämän vuoksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää samanaikaisesti lopinaviiriin ja ritonaviiriin kanssa.
Jos potilas käyttää mäkikuismaa, sen käyttö tulee lopettaa ja mahdollisuuksien mukaan tarkistaa virusten määrä.
Lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuus saattaa suurentua, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan.
Kaletran annosta voi olla tarpeen muuttaa.
Induktiovaikutus saattaa kestää vähintään 2 viikkoa mäkikuismahoidon lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Midatsolaami: midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
Sen käyttäminen samanaikaisesti Kaletran kanssa saattaa suurentaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Fenotyyppi cocktail tutkimuksessa, joka tehtiin 14 terveellä vapaaehtoisella, havaittiin midatsolaamin AUC: n nousu 13 - kertaiseksi suun kautta annetun midatsolaamin kanssa ja 4 - kertaiseksi parenteraalisesti annetun midatsolaamin kanssa.
Tästä syystä Kaletraa ei tule käyttää samanaikaisesti suun kautta annetun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kaletran ja parenteraalisesti annettavan midatsolaamin samanaikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Kaletraa saa antaa samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla tai muissa vastaavanlaisissa olosuhteissa, joissa tarkka kliininen seuranta ja mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation asianmukainen lääketieteellinen hoito on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
Flutikasonipropionaatti (yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa): kliinisessä tutkimuksessa, jossa annettiin 100 mg: n ritonaviirikapseleita kahdesti vuorokaudessa samanaikaisesti nenän kautta annostellun 50 µg: n flutikasonipropionaattiannosten kanssa (neljästi vuorokaudessa) seitsemän päivän ajan
33 terveille vapaaehtoisille, flutikasonipropionaatin pitoisuus plasmassa nousi merkittävästi, kun taas kortisolitasot alenivat noin 86%: lla (90%: n luottamusväli 82 – 89%).
Vaikutusten voidaan olettaa olevan suurempia, kun flutikasonipropionaatti annostellaan hengityksen kautta.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia, mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta, on raportoitu potilailla, jotka saavat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Tämä on mahdollista myös muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Tästä johtuen Kaletran ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten vaara (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Lisäksi, kun glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen alentaa vähitellen pitemmän ajan kuluessa.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia ritonaviirin pitoisuuksiin plasmassa ei vielä tunneta.
Tiedossa olevien metaboliaprofiilien perusteella kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia ei odoteta esiintyvän Kaletran ja seuraavien aineiden välillä: fluvastatiini, dapsoni, trimetopriimi/ sulfametoksatsoli, atsitromysiini ja flukonatsoli.
4. 6 Raskaus ja imetys
Tietoa Kaletran käytöstä raskauden aikana ei ole.
Eläintutkimuksissa on todettu lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tiedetä.
Kaletraa ei tule käyttää raskauden aikana, ellei se ole selvästi tarpeen.
Rottatutkimuksissa todettiin, että lopinaviiri erittyy maitoon.
Ei tiedetä, erittyykö tämä lääkevalmiste rintamaitoon ihmisellä.
HIV- tartunnan saaneet naiset eivät saa missään tapauksessa imettää lastaan, jotta HIV ei tarttuisi lapseen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille tulee kertoa, että Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu pahoinvointia (ks. kohta 4. 8).
Kaletra oraaliliuos sisältää noin 42% v/ v alkoholia.
4. 8 Haittavaikutukset
Kaletran turvallisuutta on tutkittu 612 potilaalla faasin II/ III kliinisissä tutkimuksissa, joissa 442 potilasta sai 400/ 100 mg (3 kapselia) kahdesti päivässä.
Joissakin tutkimuksissa Kaletraa käytettiin yhdessä efavirentsin tai nevirapiinin kanssa.
Yleisin Kaletra- hoitoon liittyvä haittavaikutus oli ripuli, joka oli yleensä lievää tai kohtalaista.
Keskeyttämisiä haittavaikutusten vuoksi tapahtui 4, 5%: ssa tapauksista (aiemmin hoitamattomat) ja 9%: ssa tapauksista (aiemmin hoidetut) 48 viikon aikana.
On tärkeää huomata, että haimatulehduksia on ilmoitettu Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Lisäksi Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu harvoin PR- välin suurenemista (ks. kohta 4. 4 kohdat haimatulehdus ja rasva- arvojen nousu).
CPK: n kohoamista, myalgiaa, myosiittia ja harvoin rabdomyolyysia on ilmoitettu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti jos samanaikaisesti on käytetty nukleosdirakenteisen käänteiskopioijaentsyymin estäjää.
34 Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia), johon liittyy elimistön rasvakudoksen häviäminen ääreisosista ja kasvoista ja kertyminen vatsaonteloon, sisäelimiin, rintoihin (rintojen hypertrofia) ja niskaan (” puhvelinkyhmy ”).
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on liittynyt metabolisia muutoksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Aikuiset
Haittavaikutukset:
Seuraavia keskivaikeita tai vaikeita mahdollisesti tai todennäköisesti Kaletraan liittyviä haittavaikutuksia on ilmoitettu.
Haittavaikutukset on ryhmitelty elinjärjestelmittäin.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vahavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.: erittäin yleiset > 1/ 10, yleiset > 1/ 100, < 1/ 10, Melko harvinaiset > 1/ 1000, < 1/ 100.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuispotilailla ilmenneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat
Melko harvinaiset
Välikorvatulehdus, bronkiitti, sinuiitti, furunkuloosi, bakteeri- infektio, virusinfektio
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
Hyvänlaatuinen ihokasvain, kysta
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt
Melko harvinaiset
Anemia, leukopenia ja lymfadenopatia
Umpierityshäiriöt
Melko harvinaiset
Hypogonadismi miehillä, Cushingin oireyhtymä, hypotyreoosi
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Melko harvinaiset
Avitaminoosi, dehydraatio, edeema, ruokahalun lisääntyminen, maitohappoasidoosi, lihavuus, ruokahaluttomuus, diabetes mellitus, hyperglykemia, hypokolesterolemia
Psykiatriset häiriöt
Yleiset
Unettomuus
Melko harvinaiset
Epänormaalit unet, agitaatio, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, dyskinesia, mielialan vaihtelut, libidon heikkeneminen, hermostuneisuus, epänormaali ajattelu
Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset
Päänsärky, parestesia
Melko harvinaiset
Huimaus, muistinmenetys, ataksia, enkefalopatia, kasvohalvaus, hypertensio, neuropatia, perifeerinen neuriitti, uneliaisuus, vapina, makuaistin muutokset, migreeni, ekstrapyramidaalioireet
Silmähäiriöt Korva - ja sisäkorvahäiriöt Sydänhäiriöt
Melko harvinaiset Melko harvinaiset Melko harvinaiset
Näköhäiriöt, silmähäiriöt Korvien soiminen Sydämentykytys, keuhkojen edeema, sydäninfarkti1
Verisuonistohäiriöt
Melko harvinaiset
Hypertensio, tromboflebiitti, vaskuliitti, suonikohjut, syvä tromboflebiitti, verisuonivaurio
35 Hengitys -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Melko harvinaiset
Dyspnea, riniitti, lisääntynyt yskä
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Erittäin yleiset
Ripuli
Yleiset
Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, epänormaalit ulosteet, dyspepsia, ilmavaivat, ruoansulatuskanavan häiriöt
Melko harvinaiset
Suurentunut vatsa, ummetus, suun kuivuminen, dysfagia, enterokoliitti, röyhtäily, esofagiitti, ulosteenpidätyskyvyttömyys, gastriitti, gastroenteriitti, vuotava koliitti, suun haavaumat, haimatulehdus2, sylkirauhastulehdus, stomatiitti, haavainen stomatiitti, periodontiitti
Maksa - ja sappihäiriöt
Melko harvinaiset
Sappirakkotulehdus, hepatiitti, hepatomegalia, maksan rasvoittuminen, aristus maksan seudussa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, lipodystrofia, akne
Melko harvinaiset
Alopesia, kuiva iho, ekseema, eksfoliatiivinen dermatiitti, makulopapulaarinen ihottuma, kynsihäiriö, kutina, seborrea, ihonvärin muutokset, ihon haavaumat, kasvojen turvotus, hikoilu, ihon arpijuovat
Tuki - ja liikuntaelimistön, sidekudosten ja luuston häiriöt
Melko harvinaiset
Nivelkipu, nivelrikko, lihaskipu, selkäkipu, niveloireet
Munuais - ja virtsatiehäiriöt
Melko harvinaiset
Munuaiskivet, poikkeava virtsa, albuminuria, hyperkalsiuria, hyperurikemia
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Melko harvinaiset
Epänormaali ejakulaatio, suurentuneet rinnat, gynekomastia, impotenssi, menorragia
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Astenia, kipu
Melko harvinaiset
Rintakipu, rintalastanalainen kipu, vilunväristykset, kuume, flunssankaltainen oireyhtymä, sairaudentunne, ääreisosien turvotus, lääkeinteraktio
Tutkimukset
Erittäin yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet triglyseridi -, kokonaiskolesteroli - ja gamma- GT- arvot
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet verensokeri -, amylaasi -, ASAT - ja ALAT- arvot, poikkeavat maksa- arvot
Heikentynyt glukoosinsietokyky,
1 2
Tämä tapahtuma johti kuolemaan
Melko harvinaiset
painonnousu, painonlasku, bilirubiinin nousu, muuttuneet hormoonitasot, poikkeavat laboratorioarvot
Ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot
36 Lapsipotilaat
Turvallisuusprofiili vähintään 2- vuotiailla lapsilla oli samankaltainen kuin aikuisilla.
Kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla esiintyneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset Yleiset
Virusinfektio Makuaistin muutokset
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Yleiset
Ummetus, oksentelu, haimatulehdus *
Maksa - ja sappihäiriöt
Yleiset
Suurentunut maksa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, kuiva iho
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Kuume
Tutkimukset
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Aktivoidun partiaalisen protrombiiniajan pidentyminen, hemoglobiinin lasku, verihiutaleiden määrän väheneminen, kohonneet natrium -, kalium -, kalsium -, bilirubiini -, ALAT -, ASAT -, kokonaiskolesteroli -, amylaasi -, virtsahappoarvot ja laskeneet natrium -, kalium, kalsium - ja neutrofiiliarvot.
* ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot
Markkinoilletulon jälkeen saadut tiedot
Hepatiittia ja harvoin keltaisuutta on raportoitu Kaletraa saaneilla potilailla, joilla on tai ei ole tiedossa hepatiitin riskitekijöitä.
Stevens- Johnsonin oireyhtymää ja erythema multiformea on raportoitu.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kokemukset Kaletran yliannostuksesta ihmisellä ovat toistaiseksi vähäisiä.
Koirilla havaittuja haitallisia kliinisiä oireita olivat kuolaaminen, oksentelu ja ripuli/ poikkeava uloste.
Hiirellä, rotalla tai koiralla havaittuja toksisuusoireita olivat aktiviteetin lasku, ataksia, nälkiintyminen, kuivuminen ja vapinat.
Kaletran yliannostukseen ei ole erityistä vastalääkettä.
Kaletran yliannostuksen hoidon tulee käsittää yleiset tukitoimenpiteet mukaan lukien potilaan elintoimintojen ja kliinisen tilan tarkkailu.
Tarvittaessa imeytymättömän vaikuttavan aineen eliminaatioon käytetään oksennuttamista tai mahahuuhtelua.
Lääkehiilen antoa voidaan myös käyttää apuna imeytymättömän vaikuttavan aineen poistamisessa.
Koska Kaletra sitoutuu erittäin voimakkaasti proteiineihin, ei dialyysillä todennäköisesti pystytä poistamaan merkittäviä määriä vaikuttavaa ainetta.
37 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteaasinestäjät, ATC- koodi:
J05A E06
Vaikutusmekanismi:
Lopinaviiri saa aikaan Kaletran antiviraalisen vaikutuksen.
Lopinaviiri on HIV- 1 - ja HIV- 2- proteaasin estäjä.
HIV- proteaasin esto saa aikaan sen, että entsyymi ei pysty prosessoimaan gag- pol- polyproteiinin esiastetta, jolloin muodostuu epäkypsiä, ei- infektiivisiä viruksia.
Vaikutukset sydänsähkökäyrään:
QTcF- väliä arvioitiin satunnaistetussa lume - ja aktiivikontrolloidussa (moksifloksasiini 400 mg kerran vuorokaudessa) vaihtovuoroisessa tutkimuksessa 39 terveellä aikuisella.
Päivänä 3 tehtiin yhteensä 10 mittausta 12 tunnin aikana.
QTcF- välin suurimmat keskimääräiset (95% ylempään luottamusväliin sidotut) erot lumelääkkeeseen verrattuna olivat 3, 6 (6, 3) annoksella 400/ 100 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa ja 13, 1 (15, 8) supraterapeuttisella annoksella 800/ 200 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa.
Suurella lopinaviiri/ ritonaviiriannoksella (800/ 200 mg kahdesti vuorokaudessa) indusoitu QRS- välin piteneminen tasolta 6 ms tasolle 9, 5 ms vaikutti QT- väliä pidentävästi.
Päivänä 3 tutkittavien lopinaviiri/ ritonaviirialtistukset olivat näillä kahdella annostuksella noin 1, 5 - ja 3- kertaiset verrattuna kerran tai kahdesti vuorokaudessa annettavilla lopinaviirin/ ritonaviirin suositusannoksilla saavutettaviin vakaan tilan altistuksiin.
Yhdenkään tutkittavan QTcF- aika ei pidentynyt 60 ms lähtöarvosta eikä ylittänyt mahdollisesti kliinisesti merkityksellistä raja- arvoa 500 ms.
Samassa tutkimuksessa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla tutkittavilla havaittiin myös lievää PR- välin pitenemistä päivänä 3.
PR- välin keskimääräinen muutos lähtöarvosta oli 11, 6– 24, 4 ms lääkkeenantoa seuraavien 12 tunnin aikana.
Suurin todettu PR- väli oli 286 ms, eikä yhdelläkään potilaalla todettu toisen eikä kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta (ks. kohta 4. 4).
Antiviraalinen vaikutus in vitro: lopinaviirin antiviraalista vaikutusta HI- viruksen laboratorio - ja kliinisiin kantoihin testattiin in vitro akuutisti infektoiduissa lymfoblastisolulinjoissa ja ääreisveren lymfosyyteissä.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo viittä eri HIV- 1 - laboratoriokantaa vastaan oli 19 nM.
Jos ihmisen seerumia ei ollut, lopinaviirin IC50- keskiarvo HIV - 1IIIB: ta vastaan MT4- soluissa oli 17 nM, ja jos ihmisen 50%: sta seerumia oli, vastaava luku oli 102 nM.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo oli 6, 5 nM useiden kliinisten HIV- 1 - isolaattien kohdalla.
Resistenssi
Resistenssin valikoituminen in vitro
HIV- 1- isolaatteja, joiden herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, on valittu in vitro.
HIV- 1- virusta on käsitelty in vitro pelkällä lopinaviirilla sekä lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä käyttäen pitoisuuksia, jotka edustavat Kaletra- hoidon yhteydessä havaittuja vaihtelevia plasman pitoisuuksia.
Näissä käsittelyissä valikoituneiden virusten genotyyppi - ja fenotyyppianalyysi viittaa siihen, että ritonaviirin läsnäolo ei näillä pitoisuuksilla vaikuta mainittavasti lopinaviirille resistenttien virusten valikoitumiseen.
Kaikkiaan fenotyyppien ristiresistenssin selvittäminen in vitro lopinaviirin ja muiden proteaasinestäjien välillä viittaa siihen, että lopinaviiriherkkyyden väheneminen korreloi läheisesti ritonaviiri - ja indinaviiriherkkyyden vähenemiseen mutta ei korreloinut läheisesti herkkyyden vähenemiseen amprenaviirille, sakinaviirille ja nelfinaviirille.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet antiretroviraalista lääkehoitoa:
204 hoitoviikkoa kestäneessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 16 potilaalla todettiin virusmäärä yli 400 kopiota/ ml.
Yhdentoista potilaan virusisolaateista pystyttiin onnistuneesti tekemään genotyyppinen analyysi.
Genotyypityksessä ei havaittu primaareja eikä aktiivisen kohdan
38 proteaasimutaatioita (aminohapot kohdissa 8, 30, 32, 46, 47, 48, 50, 82, 84 ja 90), eikä myöskään resistenssiä proteaasinestäjille fenotyypitykseen perustuvassa resistenssitutkimuksessa.
Vaiheen III tutkimuksessa (M98- 863) 653 potilasta satunnaistettiin saamaan stavudiinia ja lamivudiinia ja niiden lisäksi joko lopinaviiria/ ritonaviiria tai nelfinaviiria.
Nelfinaviiriryhmässä 113 potilaalla ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 74 potilaalla oli yli 400 HIV- RNA- kopiota/ ml hoidon aikana viikolta 24 viikolle 96.
Nelfinaviiriryhmässä 96 potilaan ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 51 potilan virusisolaatit pystyttiin monistamaan resistenssitutkimuksia varten.
Nelfinaviiriresistenssi (määritelty joko D30N - tai L90M- mutaatioksi proteaasissa) todettiin 41 potilaalla 96: sta (43%).
Lopinaviiriresistenssiä (määritelty miksi tahansa primaariksi tai aktiivisen kohdan proteaasimutaatioksi, ks. yllä) ei todettu yhdelläkään potilaalla 51: stä (0%).
Lopinaviiriresistenssin puuttuminen vahvistettiin fenotyyppianalyysillä.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa:
Lopinaviiriresistenssin valikoitumista potilailla, joiden aiempi proteaasinestäjähoito oli epäonnistunut, tutkittiin analysoimalla eri ajankohtina otettuja virusisolaatteja 19 potilaalta, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa.
Nämä potilaat oli kerätty kahdesta faasi II ja yhdestä faasi III tutkimuksesta, ja heillä oli joko saavutettu vain epätäydellinen virologinen suppressio tai virusmäärä oli noussut uudelleen (rebound) alkuvaiheen onnistuneen Kaletra hoitovasteen jälkeen.
Lähtötilanteen ja rebound- ajankohdan välillä in vitro resistenssi voimistui (määritelty uusien mutaatioiden kehittymiseksi tai lopinaviirin fenotyyisen herkkyyden kaksinkertaiseksi muutokseksi.
Resistenssin voimistuminen oli yleisintä potilailla, joiden lähtötilanneisolaateissa oli useita proteaasinestäjiin liittyviä mutaatiota, mutta joiden lopinaviiriherkkyys lähtötilanteessa oli alle 40- kertaisesti alentunut.
Yleisimmin kehittyvät mutaatiot olivat V82A, I54V ja M46I.
Lisäksi havaittiin mutaatioita L33F, I50V ja V32I yhdessä I47V/ A- mutaatioiden kanssa.
Näiden 19 isolaatin kohdalla IC50: n todettiin suurentuneen 4, 3- kertaiseksi verrattuna lähtötilanteen isolaatteihin (6, 2- kertaisesta 43- kertaiseksi verrattuna villiin HIV- tyyppiin).
Genotyyppikorrelaatit, joiden fenotyypin herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, muiden proteaasinestäjien kautta valikoituneissa viruksissa.
Lopinaviirin antiviraalista vaikutusta arvioitiin in vitro kaikkiaan 112 kliinisen isolaatin osalta.
Isolaatit olivat peräisin potilailta, joilla yhden tai useamman proteaasinestäjän käyttö oli tuloksetonta.
Tässä kartoituksessa seuraaviin HIV- proteaasin mutaatioihin liittyi heikentynyt herkkyys lopinaviirille in vitro:
L10F/ I/ R/ V, K20M/ R, L24I, M46I/ L, F53L, I54L/ T/ V, L63P, A71I/ L/ T/ V, V82A/ F/ T, I84V ja L90M.
Lopinaviirin EC50: n mediaani sellaisia isolaatteja vastaan, joissa oli 0 - 3, 4 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota yllämainituissa aminohappokohdissa oli vastaavasti 0, 8, 2, 7, 13, 5 ja 44, 0 kertaa suurempi kuin villejä HIV- muotoja vastaan mitattu EC50.
Kaikissa 16 viruksessa, joiden herkkyyden muutos oli > 20- kertainen, oli mutaatiot kohdissa 10, 54, 63 sekä 82 ja/ tai 84.
Lisäksi niissä oli mediaanisesti 3 aminohappomutaatiota kohdissa 20, 24, 46, 53, 71 ja 90.
Edellä kuvattujen mutaatioiden lisäksi mutaatioita V32I ja I47A on todettu lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa virusisolaateissa, jotka ovat peräisin aiempaa proteaasinestäjähoitoa saaneilta potilailta, joiden virusmäärä nousi (rebound) Kaletra- hoidon aikana.
Edellä mainittujen mutaatioiden lisäksi on todettu myös mutaatioita I47A ja L76V lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa rebound virusisolaateissa Kaletra- hoitoa saaneilla potilailla.
Eri mutaatioiden tai mutaatioprofiilien merkitystä koskevat johtopäätökset muuttuvat, kun aiheesta saadaan lisää tietoa.
On suositeltavaa, että resistenssitutkimustulosten analyysissä käytetään aina ajantasaista tulkintajärjestelmää.
Kaletran antiviraalinen vaikutus potilailla, joilla proteaasinestäjähoito ei auta.
Lopinaviiriherkkyyden heikkenemisen kliinistä merkitystä in vitro on tutkittu arvioimalla virologista vastetta Kaletra- hoidolle viruksen lähtötason genotyyppiin ja fenotyyppiin nähden 56 potilaalla, joilla aiempi monta proteaasinestäjää käsittävä hoito ei ole tuottanut tulosta.
Lopinaviirin EC50 näitä 56 virusisolaattia vastaan oli lähtötasoon nähden 0, 6 - 96 kertaa suurempi kuin villiä HIV- muotoa vastaan.
Potilaiden
39 saatua 48 viikkoa hoitona Kaletraa, efavirentsiä ja nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä, plasman HI- viruksen RNA- kopioita oli ≤400/ ml seuraavasti:
93%: lla (25/ 27), 73%: lla (11/ 15) ja 25%: lla (2/ 8) potilaista, joiden lopinaviiriherkkyyden heikkeneminen lähtötasosta oli vastaavasti < 10- kertainen, 10 - 40- kertainen ja > 40- kertainen.
Lisäksi virologinen vaste todettiin 91%: lla (21/ 23), 71%: lla (15/ 21) ja 33%: lla (2/ 6) potilaista, joilla oli 0 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota edellä mainituista HIV- proteaasin mutaatioista, joihin liittyy heikentynyt lopinaviiriherkkyys in vitro.
Koska nämä potilaat eivät olleet aiemmin saaneet Kaletraa eivätkä efavirentsiä, osa vasteesta voi johtua efavirentsin antiviraalisesta vaikutuksesta etenkin potilailla, joilla on lopinaviirille erittäin resistentti virus.
Tutkimuksessa ei ollut verrokkiryhmää, joka ei saanut Kaletraa.
Ristiresistenssi:
Muiden proteaasinestäjien teho isolaatteihin, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui Kaletra- hoidon aikana potilailla, jotka olivat aiemmin käyttäneet proteaasinestäjiä:
Ristiresistenssiä muille proteaasinestäjille analysoitiin tutkimalla aiemmin proteaasinestäjiä käyttäneiltä potilailta saatuja 18 rebound- isolaattia, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui kolmessa Kaletralla tehdyssä faasin II ja yhdessä faasin III tutkimuksessa.
IC50 – arvon mediaani lopinaviirille näissä 18 isolaatissa oli lähtötilanteessa 6, 9- kertainen ja rebound- hetkellä 63- kertainen verrattuna villin HIV- tyypin IC50 – arvoon.
Yleisesti ottaen rebound- isolaatit säilyivät merkitsevästi ristiresistentteinä indinaviirille, sakinaviirille ja atatsanaviirille (jos ristiresistenssiä oli ollut jo lähtötilanteessa) tai niihin kehittyi tällainen ristiresistenssi rebound- ajankohtaan mennessä.
Amprenaviirin aktiivisuuden todettiin heikentyneen hieman; sen IC50 – arvon mediaani oli lähtötilanteessa 3, 7- kertainen, mutta rebound - isolaattien kohdalla 8- kertainen.
Isolaattien herkkyys tipranaviirille säilyi:
IC50 – arvon mediaani oli lähtötilanteessa 1, 9- kertainen verrattuna villiin HIV- tyyppiin ja rebound- hetkellä 1, 8- kertainen.
Lisätietoa tipranaviirin käytöstä lopinaviirille resistentin HIV- 1- infektion hoidossa (mm. vastetta ennustavista genotyyppitekijöistä), ks.
Aptivuksen valmisteyhteenveto.
Kliininen farmakodynamiikka
Kaletran vaikutuksia (muihin antiretrovirusaineisiin yhdistettynä) biologisiin markkereihin (plasman HIV RNA - pitoisuus ja CD4- arvot) on tutkittu kontrolloidussa tutkimuksessa, jossa Kaletraa käytettiin 24 viikon ajan, sekä 360 viikkoa kestäneissä Kaletran lisätutkimuksissa.
Aikuiset
Potilaat, jotka eivät ole aiemmin saaneet antiretrovirushoitoa
Tutkimus M98- 863 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, johon osallistui 653 antiretrovirushoitoa saamatonta potilasta ja jossa verrattiin Kaletraa (400/ 100 mg kahdesti päivässä) nelfinaviiriin (750 mg kolme kertaa päivässä). Molemmat ryhmät saivat lisäksi nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää.
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla 75%: lla Kaletra- ryhmän potilaista ja 63%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista oli HIV RNA < 400 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4- solukeskiarvo oli 259 solua/ mm3 (hajonta:
2 - 949 solua / mm3) ja lähtötason plasman HIV- 1 RNA - keskiarvo oli 4, 9 log10 kopiota/ ml (hajonta:
2, 6 - 6, 8 log10 kopiota/ ml).
Kaletra- ryhmän potilaita, joilla plasman RNA oli < 50 kopiota/ ml, oli 48 viikon hoidon aikana 67% ja nelfinaviiriryhmän potilaita 52%.
CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 207 solua/ mm3 Kaletra- ryhmässä ja 195 solua/ mm3 nelfinaviiriryhmässä.
48 viikon hoidon jälkeen tilastollisesti merkittävällä osalla Kaletra- ryhmän potilaista oli HIV RNA < 50 kopiota/ ml verrattuna nelfinaviiri- ryhmään.
Pitkäaikainen virologinen vaste Kaletralle (yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeisiin) on todettu myös pienessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 360 viikon hoidon aikana.
100 potilasta hoidettiin alun perin Kaletralla tutkimuksessa (jossa 51 potilasta sai 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa ja 49 potilasta sai joko 200/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa tai 400/ 200 mg 2 kertaa vuorokaudessa).
Kaikki potilaat siirtyivät avoimeen Kaletra- tutkimukseen annoksella 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa viikkojen 48 ja 72 välillä.
61 potilasta vei tukimuksen loppuun (35 potilasta saivat suositellun 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa annoksen koko tutkimuksen ajan).
Kaikkiaan 360 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 kopiota (< 50) / ml, oli 61%
40 (59%), ja vastaavasti keskimääräinen CD4- solumäärän lisäys oli 501 solua/ mm3.
Tutkimuksen keskeytti 39 potilasta (39%), mukaan lukien 16 keskeytystä (16%) haittatapahtumien vuoksi, josta yhteen liittyi kuolema.
Pitkäaikainen virologinen vaste Kaletralle (lamivudiiniin ja stavudiiniin yhdistettynä) on todettu myös pienessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 204 viikon hoidon aikana.
Kaikkiaan 204 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 (< 50) / ml, oli 71% (70%) (n=100, joiden joukossa oli 40 potilasta, jotka saivat suosituksen mukaisen annoksen Kaletraa koko 204 viikon ajan), ja vastaavasti keskimääräinen CD4- solumäärän lisäys oli 440 solua/ mm3.
Tutkimuksen keskeytti 28 potilasta (28%), mukaan lukien yhdeksän keskeytystä (9%) haittatapahtumien vuoksi ja yksi (1%) kuoleman vuoksi.
Aiemmin antiretrovirushoitoa saaneet potilaat
Tutkimus M97- 765 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 400/ 200 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), nevirapiinia (200 mg kahdesti päivässä) ja kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 70 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet yhtä proteaasinestäjää, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijan estäjiä.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 349 solua/ mm3 (hajonta 72 - 807 solua / mm3), ja plasman HIV- 1 RNA lähtöarvon mediaani oli 4, 0 log10 kopiota/ ml (hajonta 2, 9 - 5, 8 log10 kopiota/ ml).
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 24 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 (< 50) kopiota/ ml oli 75% (58%), ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 174 solua/ mm3 niillä 36 potilaalla, jotka saivat 400/ 100 mg Kaletraa.
M98- 957 on satunnaistettu avoin tutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 533/ 133 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), efavirentsiä (600 mg kerran päivässä) ja nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 57 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet useita proteaasinestäjiä, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Annostasolle 400/ 100 mg satunnaistetut potilaat siirrettiin viikon 24 ja 48 välillä saamaan annosta 533/ 133 mg.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 220 solua / mm3 (hajonta 13- 1030 soluja / mm3).
Molempien ryhmien yhteisessä (n= 57) hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml oli 65% ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 94 solua/ mm3.
Lapset
M98- 940 on avoin Kaletran liuosmuotoa koskeva tutkimus, joka käsittää 100 antiretrovirushoitoa saamatonta (44%) ja sitä saanutta (56%) lapsipotilasta.
Kukaan potilaista ei ollut saanut NNRTI: ta.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 230 mg lopinaviiria/ 57, 5 mg ritonaviiria/ m2 tai 300 mg lopinaviiria/ 75 mg ritonaviiria/ m2.
Aiemmin hoitamattomat potilaat saivat myös nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Aiemmin hoidetut potilaat saivat nevirapiinia sekä enimmillään kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijaentsyymin estäjää.
Näiden kahden annostason turvallisuutta, tehokkuutta ja farmakokineettistä profiilia arvioitiin kolmen hoitoviikon jälkeen kullakin potilaalla.
Sen jälkeen kaikki potilaat jatkoivat annostasolla 300/ 75 mg/ m2.
Potilaiden keski - ikä oli 5 vuotta (hajonta 6 kuukautta – 12 vuotta), ja 14 potilasta oli alle 2- vuotiaita ja 6 potilasta oli vuoden vanhoja tai nuorempia.
Lähtötason CD4- soluarvon keskiarvo oli 838 solua/ mm3 ja plasman HIV- 1 RNA: n 4, 7 log10 kopiota/ ml.
48 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml, oli 84% antiretrovirushoitoa saamattomilla potilailla ja 75% antiretrovirushoitoa saaneilla potilailla, ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 404 solua/ mm3 edellisillä ja 284 solua/ mm3 jälkimmäisillä.
41 5. 2 Farmakokinetiikka
Yhtä aikaa ritonaviirin kanssa annetun lopinaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on arvioitu terveillä vapaaehtoisilla aikuisilla ja HIV- tartunnan saaneilla potilailla; tuntuvia eroja näiden kahden ryhmän välillä ei havaittu.
Lopinaviiri metaboloituu käytännössä täysin CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa lopinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Eri tutkimuksissa Kaletran annostasolla 400/ 100 mg kahdesti päivässä saavutetaan keskimääräinen plasman vakaan tilan lopinaviiripitoisuus, joka on 15 - 20- kertainen ritonaviiriin nähden HIV - tartunnan saaneilla potilailla.
Ritonaviirin pitoisuudet plasmassa ovat alle 7% verrattuna ritonaviiriannokseen 600 mg kahdesti päivässä.
Lopinaviirin antiviraalinen EC50 in vitro on noin 10 - kertaa alhaisempi ritonaviiriin verrattuna.
Kaletran antiviraalinen vaikutus perustuu siis lopinaviiriin.
Imeytyminen: annettaessa Kaletraa annoksella 400/ 100 mg kahdesti päivässä 3 - 4 viikon ajan ilman ruokailurajoitusta lopinaviirin ± SD plasmapitoisuuskeskiarvo (Cmax) oli 9, 6 ± 4, 4 mikrog/ ml, ja se saavutettiin noin 4 tunnin kuluttua lääkkeen antamisesta.
Keskimääräinen vakaan tilan pienin pitoisuus ennen aamuannosta oli 5, 5 ± 4, 0 mikrog/ ml.
Lopinaviirin AUC oli 12 tunnin annosvälillä keskimäärin 82, 8 ± 44, 5 mikrog• h/ ml.
Ritonaviirin kanssa samassa valmisteessa olevan lopinaviirin absoluuttista hyötyosuutta ihmisellä ei ole vahvistettu.
Ruokailun vaikutus oraaliseen imeytymiseen:
Kaletra pehmeiden kapseleiden ja liuoksen on osoitettu olevan bioekvivalentteja silloin, kun niitä ei oteta tyhjään mahaan (keskirasvainen ateria).
Kaletra pehmeiden kapseleiden anto 400/ 100 mg: n kerta- annoksena keskirasvaisen aterian yhteydessä (500 - 682 kcal 22, 7 - 25, 1% rasvasta) sai aikaan lopinaviirin AUC: n suurenemisen keskimäärin 48%: lla ja Cmax- arvon 23%: lla tyhjään mahaan ottamiseen nähden.
Kaletra oraaliliuoksella lopinaviirin AUC suureni vastaavasti 80% ja Cmax- arvo 54%.
Kaletran anto runsasrasvaisen aterian yhteydessä (872 kcal, 55, 8% rasvasta), sai aikaan lopinaviirin AUC: n suurenemisen 96%: lla ja Cmax- arvon suurenemisen 43%: lla pehmeiden kapseleiden osalta; oraaliliuoksella vastaavat luvut olivat 130% ja 56%.
Biologisen hyötyosuuden parantamiseksi ja vaihtelevuuden minimoimiseksi Kaletra tulee ottaa ruokailun yhteydessä.
Jakautuminen: vakaassa tilassa lopinaviiri sitoutuu seerumin proteiineihin noin 98 - 99%: sesti.
Lopinaviiri sitoutuu sekä alfa- 1 happamaan glykoproteiiniin (AAG) että albumiiniin, mutta sen hakuisuus AAG: hen on suurempi.
Vakaassa tilassa lopinaviirin sitoutuminen proteiiniin pysyy vakiona mittausalueella, joka saavutetaan antamalla 400/ 100 mg Kaletraa kahdesti päivässä, ja se on samankaltainen terveillä ja HIV- positiivisilla potilailla.
Metabolia: ihmisen maksan mikrosomeilla in vitro tehdyt kokeet osoittavat, että lopinaviirin metabolia on ensisijaisesti oksidatiivista.
Lopinaviiri metaboloituu laajalti maksan sytokromi- P450- järjestelmän kautta, lähes yksinomaan CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri on potentti CYP3A: n estäjä, joka estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa siten plasman lopinaviiripitoisuutta.
Ihmisellä 14C - lopinaviiria käyttäen tehty tutkimus osoitti, että 89% Kaletran kerta- annoksen 400/ 100 mg jälkeen mitatusta plasman radioaktiivisuudesta oli kanta- aineesta.
Vähintään 13 lopinaviirin oksidatiivista metaboliittia on tunnistettu ihmisellä.
Antiviraalisesti vaikuttavat päämetaboliitit ovat 4- okso - ja 4 - hydroksimetaboliitin muodostama epimeerinen pari, mutta ne muodostavat vain vähäisen osan plasman kokonaisradioaktiivisuudesta.
Ritonaviirin on osoitettu indusoivan metabolisia entsyymejä ja siten omaa metaboliaansa ja todennäköisesti lopinaviirin aineenvaihduntaa.
Ennen annosta mitattavat lopinaviiripitoisuudet pienenevät ajan myötä annon jatkuessa ja vakiintuvat noin 10 päivän - 2 viikon kuluttua.
Eliminaatio:
400/ 100 mg 14C- lopinaviiri/ ritonaviiriannoksen jälkeen noin 10, 4 ± 2, 3% annetusta 14C - lopinaviirianoksesta erittyy virtsaan ja 82, 6 ± 2, 5% ulosteeseen.
Muuttumattoman lopinaviirin osuus oli noin 2, 2% annetusta annoksesta virtsassa ja 19, 8% ulosteessa.
Toistuvassa annostelussa alle 3% lopinaviiriannoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Lopinaviirin tehokas (ylin - alin) puoliintumisaika 12 tunnin annosvälillä oli keskimäärin 5 - 6 tuntia, ja lopinaviirin ilmeinen oraalinen puhdistuma (CL/ F) on 6 – 7 l/ h.
42 Erityisryhmät
Lapset:
Alle 2- vuotiaista lapsista farmakokineettistä tietoa on rajoitetusti.
Kaletran farmakokinetiikkaa annoksella 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä ja 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä on tutkittu kaikkiaan 53 lapsipotilaalla, joiden ikä vaihteli 6 kuukaudesta 12 vuoteen.
Keskimäärin lopinaviirin vakaan tilan AUC oli 72, 6 ± 31, 1 mikrog• h/ ml, Cmax 8, 2 ± 2, 9 mikrog/ ml ja Cmin 3, 4 ± 2, 1 mikrog/ ml sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet Kaletraa 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia (n=12); vastaavat tulokset olivat 85, 8 ± 36, 9 mikrog• h/ ml, 10, 0 ± 3, 3 mikrog/ ml ja 3, 6 ± 3, 5 sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kera (n=12).
Annostasolla 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia ja 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kanssa saavutettiin samanlaiset lopinaviirin pitoisuudet plasmassa kuin aikuispotilailla, jotka saivat 400/ 100 mg kahdesti päivässä ilman nevirapiinia.
Kaletra pehmeät kapselit ja Kaletra oraaliliuos ovat bioekvivalentteja silloin, kun niitä ei oteta tyhjään mahaan.
Sukupuoli, rotu ja ikä:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu vanhuksilla.
Ikään tai sukupuoleen liittyviä farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu aikuispotilailla.
Rodusta johtuvia farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu.
Munuaisten vajaatoiminta:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Koska lopinaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, kokonaispuhdistuman vähenemistä ei kuitenkaan ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Maksan vajaatoiminta:
Moniannostutkimuksessa lopinaviirilla/ ritonaviirilla (400/ 100 mg kahdesti päivässä) verrattiin lievää tai vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien HIV- potilaiden lopinaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametrejä sellaisiin HIV- potilaisiin, joiden maksa toimi normaalisti.
Lopinaviirin kokonaispitoisuuksissa havaittiin rajallista suurenemista (noin 30%), mutta tällä ei odoteta olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvia annoksia käyttäen tehdyt toksisuustutkimukset jyrsijöillä ja koirilla osoittivat tärkeimmiksi kohde- elimiksi maksan, munuaiset, kilpirauhasen, pernan ja veren punasolut.
Maksasoluissa todettiin solujen turpoamista ja fokaalista degeneraatiota.
Näitä muutoksia aiheuttavat altistukset olivat verrattavissa kliiniseen altistukseen ihmisellä tai sitä vähäisempiä, mutta eläimillä käytetyt annokset olivat yli 6- kertaisia kliiniseen annossuositukseen nähden.
Lievää munuaistubulusten degeneraatiota todettiin hiirillä, jotka altistuivat vähintään kaksinkertaisesti ihmisen altistussuositukseen nähden; rotalla ja koiralla ei munuaisvaikutusta ilmennyt.
Seerumin tyroksiinin aleneminen lisäsi TSH: n vapautumista, jolloin seurauksena oli follikkelisolujen hypertrofia rotan kilpirauhasessa.
Muutokset korjaantuivat, kun vaikuttavan aineen käyttö lopetettiin, eikä niitä esiintynyt hiirellä eikä koiralla.
Coombs- negatiivista anisosytoosia ja poikilosytoosia esiintyi rotalla mutta ei hiirellä eikä koiralla.
Pernan laajentumaa ja histiosytoosia tavattiin rotalla mutta ei muilla lajeilla.
Seerumin kolesteroli kohosi jyrsijöillä mutta ei koirilla, ja triglyseridit kohosivat vain hiirellä.
In vitro tutkimuksissa, kloonatut ihmisen sydämen kaliumkanavat (HERG) salpautuivat 30%: sti lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuuden ollessa suurin tutkittu.
Tämä lopinaviirialtistus on 7- kertainen suhteessa tyypilliseen kokonaispitoisuuteen plasmassa ja 15- kertainen suhteessa vapaan lopinaviirin huippupitoisuuteen plasmassa ihmisellä suurinta suositeltavaa hoitoannosta käytettäessä.
Nämä lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät kuitenkaan viivästyttäneet repolarisaatiota Purkinjen säikeissä
43 koiralla.
Pienemmät lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät salvanneet kaliumkanavia (HERG) merkitsevästi.
Tutkittaessa jakaantumista kudoksiin rotalla käyttäen radioaktiivisesti merkittyä lopinaviiria ei todettu vaikuttavan aineen merkitsevää kertymistä sydämeen; sydämestä 72 tunnin aikana mitattu AUC- arvo oli noin 50% plasmasta mitatusta AUC- arvosta.
Tämän perusteella voidaan olettaa, etteivät lopinaviiripitoisuudet sydämessä ole merkitsevästi suurempia kuin plasmassa.
Koirilla on EKG- rekisteröinnissä havaittu U- aaltoja PR- välin pitenemisen ja bradykardian yhteydessä.
Näiden vaikutusten uskotaan johtuvan elektrolyyttitasapainonhäiriöstä.
Näiden prekliinisten tietojen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tämän lääkkeen mahdollisia sydänvaikutuksia ihmisellä ei kuitenkaan voida sulkea pois (ks. myös kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Rotilla tavattiin embryofetotoksisuutta (tiineyden keskeytyminen, sikiöiden elinkyvyn heikkeneminen, sikiöiden huono painonkehitys, luustomuutosten lisääntyminen) ja postnataalista kehitystoksisuutta (poikasten eloonjääneisyyden väheneminen) emolle toksisilla annostuksilla.
Systemaattinen altistus lopinaviirille/ ritonaviirille emolle toksisilla ja kehitystoksisilla annostuksilla oli vähäisempi kuin aiottu terapeuttinen altistus ihmisellä.
Pitkäaikaiset karsinogeenisuustutkimukset lopinaviiri/ ritonaviirilla hiirillä osoittivat ei - perimämyrkyllisen, mitogeenisen induktion maksatuumoreissa, millä yleisesti katsotaan olevan vähän merkitystä ihmisen riskin kannalta.
Rotilla tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa ei havaittu tuumorigeenisiä vaikutuksia.
Lopinaviiri/ ritonaviiri ei osoittautunut mutageeniseksi tai klastogeeniseksi useissa in vitro ja in vivo tutkimuksissa, joihin kuuluivat Ames´in bakteerin käänteismutaatiotesti, hiiren lymfoomatesti, hiiren mikrotumatesti ja ihmisen lymfosyyttien kromosomiaberraatiotesti.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Oraaliliuos sisältää: alkoholi (42% v/ v), runsasfruktoosinen maissisiirappi, propyleeniglykoli, puhdistettu vesi glyseroli, povidoni, magnasweet- 110 makuaine (monoammoniumglykyrritsinaatti ja glyseriini), vaniljamakuaine (sisältää p- hydroksibentsoehappoa, p- hydroksibentsaldehydiä, vanilliinihappoa, vanilliinia, heliotrooppia, etyylivanilliinia), makrogoliglyserolihydroksistearaatti, hattaramakuaine (sisältää etyylimaltolia, etyylivanilliinia, asetoiinia, dihydrokumariinia, propyleeniglykolia), asesulfaamikalium, sakkariininatrium, natriumkloridi, piparminttuöljy, natriumsitraatti, sitruunahappo, mentoli.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
44 6. 3 Kestoaika
2 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Kaletra oraaliliuos on ruskeassa moniannos- PET- pullossa, jonka vetoisuus on 60 ml.
Yhdessä pakkauksessa on 5 kappaletta 60 ml: n (300 ml) pulloja.
Mukana on 5x5 ml: n annosruisku 0, 1 ml: n asteikolla 0- 5 ml: aan (400/ 100 mg) asti.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
20. 3. 2001 Uudistamispäivämäärä:
20. 3. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
KK/ VVVV
45 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 200 mg/ 50 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 200 mg lopinaviiria ja 50 mg ritonaviiria farmakokinetiikan muuntajana.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Keltainen tabletti, jossa kohomerkintänä [Abbott logo] ja ” KA ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kaletra on tarkoitettu HIV- 1- tartunnan saaneiden aikuisten ja yli 2- vuotiaiden lasten hoitoon yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa.
Eniten kokemuksia Kaletrasta on antiretrovirushoitoa aiemmin saamattomien potilaiden osalta.
Tietoa aiemmin monipuolista proteaasinestäjähoitoa saaneista potilaista on rajallisesti.
Tietoa korvaavasta hoidosta Kaletra- hoidon epäonnistuttua on rajallisesti.
Kaletran valinnasta proteaasinestäjällä hoidettujen HIV- 1- tartunnan saaneiden potilaiden hoitoon pitäisi päättää yksilöllisten virusresistenssimääritysten ja potilaan aiemman hoidon perusteella (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain HIV- infektioiden hoitoon perehtyneiden lääkäreiden tulee määrätä Kaletraa.
Kaletra- tabletit tulee niellä kokonaisina, eikä niitä saa pureskella, halkaista eikä murskata.
Aikuiset ja nuoret:
Kaletra- tablettien annossuositus on kaksi 200/ 50 mg tablettia kahdesti päivässä aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Saatavana on myös oraaliliuosta, mikäli potilaalla on nielemisvaikeuksia.
Annostusohjeet, ks.
Kaletra- oraaliliuoksen valmisteyhteenveto.
Lapset (vähintään 2- vuotiaat):
Aikuisten Kaletra- annosta (400/ 100 mg kahdesti päivässä) voidaan käyttää lapsilla, joiden paino on vähintään 40 kg tai joiden kehon pinta- ala * on yli 1, 4 m2.
Jos lapsen paino on alle 40 kg tai kehon pinta- ala 0, 5 - 1, 4 m2 ja hän pystyy nielemään tabletteja, ks.
Kaletra 100/ 25 mg tabletin valmisteyhteenveto.
Jos lapsi ei pysty nielemään tabletteja, ks.
Kaletra - oraaliliuoksen valmisteyhteenveto.
* Kehon pinta- ala voidaan laskea seuraavalla kaavalla:
Kehon pinta- ala (m2) = √ (pituus (cm) x paino (kg) / 3600)
46 Alle 2- vuotiaat lapset:
Kaletraa ei suositella käytettäväksi alle 2- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehokkuudesta ovat riittämättömät (ks. kohta 5. 1).
Samanaikainen lääkitys: efavirentsi tai nevirapiini
Seuraavassa taulukossa esitetään kehon pinta- alaan perustuvat Kaletra- tablettien annostusohjeet lapsille, jotka käyttävät samanaikaisesti myös efavirentsia tai nevirapiinia.
Lasten annostusohjeet, jos lapsi käyttää samanaikaisesti efavirentsia tai nevirapiinia
Kehon pinta- ala (m2)
Suositeltava
lopinaviiri/ ritonaviiri annostus (mg) kahdesti vuorokaudessa
Sopiva annostelu voidaan toteuttaa Kaletra- tablettien kahdella saatavilla olevalla vahvuudella (100/ 25 mg ja 200/ 50 mg). *
≥ 0, 5 – < 0, 8 ≥ 0, 8 – < 1, 2
(200/ 50 mg) (300/ 75 mg)
≥ 1, 2 - < 1, 4 ≥ 1. 4
(400/ 100 mg) (500/ 125 mg)
* Kaletra- tabletteja ei saa pureskella, halkaista eikä murskata.
Maksan vajaatoiminta:
Lopinaviiripitoisuuden lisääntymistä noin 30%: lla on todettu HIV- potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, mutta sillä ei katsota olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 5. 2).
Tutkimustietoa potilaista, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta, ei ole käytettävissä.
Kaletraa ei tule antaa näille potilaille (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta:
Annosta ei tarvitse muuttaa potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Kaletraa potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille.
Potilaat, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat estävät P450: n CYP3A- entsyymiä.
Kaletraa ei tule antaa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden puhdistuma on suuressa määrin riippuvainen CYP3A: sta ja joiden suuret pitoisuudet plasmassa voivat aiheuttaa vakavia ja/ tai hengenvaarallisia haittavaikutuksia.
Tällaisia lääkevalmisteita ovat astemitsoli, terfenadiini, suun kautta annettava midatsolaami (varovaisuutta noudatettava parenteraalisesti annostellun midatsolaamin kanssa ks kohta 4. 5), triatsolaami, sisapridi, pimotsidi, amiodaroni, ergotalkaloidit (esim. ergotamiini, dihydroergotamiini, argonoviini ja metyyliergonoviini) ja vardenafiili.
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää lopinaviirin ja ritonaviirin kanssa, koska on mahdollista, että plasman lopinaviiri - ja ritonaviiripitoisuudet pienenevät ja kliininen teho heikkenee (ks. kohta 4. 5).
47 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Muu samanaikainen sairaus
Maksan vajaatoiminta: Kaletran turvallisuutta ja tehokkuutta vaikeiden maksasairauksien yhteydessä ei ole tutkittu.
Kaletra on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Kroonista B - tai C- hepatiittia sairastavilla antiretroviraalinen yhdistelmähoito lisää vaikeiden, mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riskiä.
Jos potilas saa B - tai C- hepatiitin hoitoon samanaikaisesti muita viruslääkkeitä, on syytä tutustua näiden lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin.
Muutokset maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ovat yleisempiä potilailla, joilla on ennestään jokin maksan toimintahäiriö, kuten krooninen aktiivinen hepatiitti, minkä vuoksi heitä tulee seurata tavanomaisen hoitokäytännön mukaisesti.
Mikäli näiden potilaiden maksasairaus pahenee, tulee harkita hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuaisten vajaatoimita: Koska lopinaviirin ja ritonaviirin eliminoituminen munuaisteitse on olematonta, pitoisuuden suurenemista plasmassa ei odoteta tapahtuvan potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta.
Koska lopinaviiri ja ritonaviiri sitoutuvat voimakkaasti proteiineihin, on epätodennäköistä, että ne eliminoituisivat merkitsevästi hemodialyysissä tai peritoneaalidialyysissä.
Hemofilia:
Proteaasinestäjähoitoa saaneilla tyypin A ja B hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuototaipumuksen lisääntymistä, mm. spontaaneja hematoomia iholle ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin ylimääräistä hyytymistekijä VIII: aa.
Yli puolessa ilmoitetuista tapauksista proteaasinestäjähoitoa voitiin jatkaa tai hoito aloittaa uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys osoitettiin, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Rasva- arvojen nousu
Kaletra- hoito on suurentanut (joskus huomattavasti) kokonaiskolesteroliarvoa ja triglyseridipitoisuuksia.
Triglyseridien ja kolesterolin määritykset on tehtävä ennen Kaletra- hoidon aloittamista ja säännöllisin väliajoin hoidon aikana.
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa silloin, kun potilaalla on korkeat lähtöarvot ja aiempia rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä.
Rasva- arvojen häiriöt hoidetaan kliinisesti asianmukaisella tavalla (Lisätietoja mahdollisista yhteisvaikutuksista HMG- CoA - reduktaasin estäjien kanssa ks. myös kohta 4. 5).
Haimatulehdus
Haimatulehdusta on esiintynyt Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Useimmissa näistä tapauksista potilailla on ollut aiemmin haimatulehdus ja/ tai he ovat saaneet samanaikaista hoitoa muilla haimatulehduksen kehittymiseen yhdistettävillä lääkkeillä.
Huomattava triglyseridien nousu on haimatulehduksen kehittymisen riskitekijä.
Potilailla, joilla on pitkälle kehittynyt HIV, voi olla suurentunut triglyseridien nousun ja haimatulehduksen riski.
Haimatulehdusta tulee epäillä, jos siihen viittaavia kliinisiä oireita (pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu) tai laboratorioarvojen muutoksia (seerumin lipaasin tai amylaasin nousu) esiintyy.
Haimatulehduksen yhteydessä Kaletra- hoito tulee keskeyttää (ks. kohta 4. 8).
Hyperglykemia
Diabeteksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai diabetes mellituksen pahenemisvaiheita on raportoitu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Vaikeaa hyperglykemiaa ja ketoasidoosia on esiintynyt hoidon yhteydessä.
Monilla potilailla oli sairaus, joka joissakin tapauksissa vaati hoitoa lääkkeillä, joiden käyttöön on todettu liittyvän diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymistä.
48 Rasvan uudelleenjakautuminen ja aineenvaihduntahäiriöt
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia), jonka pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta eikä mekanismia ole vielä täysin selvitetty.
Viskeraalirasvan kertymisen, proteaasinestäjien (PI), lipoatrofian ja käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeiden (NRTI) välillä on mahdollisesti jokin yhteys.
Lipodystrofiariskin suurenemiseen vaikuttavat niin yksilölliset (mm. korkea ikä) kuin lääkkeeseen liittyvät tekijät (mm. pitkäkestoinen antiretroviraalinen hoito ja siihen liittyvät aineenvaihduntahäiriöt).
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumiseen viittaavia fyysisiä merkkejä.
Seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittausta on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöt tulee hoitaa kliinisesti asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Immuunireaktivaatio - oireyhtymä
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV - infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
PR- välin piteneminen
Lopinaviirin/ ritonaviirin on osoitettu aiheuttavan lievää ja oireetonta PR- välin pitenemistä joillakin terveillä aikuisilla.
Toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla potilailla, joilla oli piilevä rakenteellinen sydänvika ja olemassa olevia johtoratajärjestelmän poikkeavuuksia tai jotka saivat PR- väliä tunnetusti pidentäviä lääkkeitä (kuten verapamiilia tai atatsanaviiria).
Kaletraa tulee antaa varoen tällaisille potilaille (ks. kohta 5. 1).
Yhteisvaikutukset lääkevalmisteiden kanssa
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka kumpikin ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä.
Kaletra suurentaa todennäköisesti pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden pitoisuutta plasmassa.
Tämä saattaa voimistaa tai pitkittää niiden terapeuttista vaikutusta ja haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 3 ja 4. 5).
HMG CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metabolia on erittäin riippuvainen CYP3A: sta, joten Kaletran ja simvastatiinin tai lovastatiinin samanaikaista käyttöä ei suositella myopatian ja rabdomyolyysin riskin vuoksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa ja annoksen pienentämistä harkita myös, jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti rosuvastatiinin tai atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A4: n vaikutuksesta.
Jos HMG- CoA- reduktaasin estäjän käyttö on aiheellista, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa määrättäessä Kaletraa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden tiedetään aiheuttavan QT- välin pitenemistä, esim. kloorifeniramiini, kinidiini, erytromysiini, klaritromysiini.
Kaletra voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia ja lisätä
49 niiden sydämeen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Prekliinisissä tutkimuksissa Kaletran käytön yhteydessä on todettu sydämeen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Siksi Kaletran mahdollisia sydänvaikutuksia ei voida tällä hetkellä sulkea pois (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 3).
Kaletran ja rifampisiinin yhteiskäyttöä ei suositella.
Rifampisiini yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa voimakasta lopinaviiripitoisuuden alenemista, mikä voi puolestaan heikentää lopinaviirin hoitovaikutusta.
Riittävä altistus lopinaviiri/ ritonaviirille voidaan saavuttaa käytämällä korkeampia Kaletra- annoksia, mutta tähän liittyy suurentunut toksisuuden vaara maksaan ja ruoansulatuselimistöön.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä on vältettävä ellei se ole ehdottoman tarpeellista.
(ks. kohda 4. 5).
Muuta
Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
Se ei vähennä HIV- tartunnan vaaraa sukupuoliyhteydessä eikä veriteitse.
Asianmukaisia varotoimia tulee noudattaa.
Kaletraa käyttäville voi silti kehittyä infektioita ja muita HIV- infektion ja AIDSin liitännäissairauksia.
Kaletran ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n vaikutuksesta metaboloituvien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole systeemisten kortikosteroidivaikutusten (esim.
Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaisen suppressio) riskiä suurempi (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä in vitro.
Kaletran samanaikainen anto pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden kanssa voi aiheuttaa toisen lääkevalmisteen pitoisuuden suurenemisen plasmassa, mikä voi voimistaa tai pitkittää hoitovaikutusta ja haittavaikutuksia.
Kaletra ei estä CYP2C9 -, CYP2C19 -, CYP2E1 -, CYP2B6 - eikä CYP1A2- entsyymiä kliinisesti merkityksellisesti (ks. kohta 4. 3).
Kaletran on osoitettu indusoivan omaa metaboliaansa in vivo ja lisäävän eräiden sytokromi P450 - entsyymien kautta ja glukuronidoitumalla metaboloituvien lääkevalmisteiden biotransformaatiota.
Tämä voi pienentää samanaikaisesti annettavien lääkevalmisteiden pitoisuuksia plasmassa ja heikentää niiden tehoa.
Odotettavissa olevien yhteisvaikutusten ja mahdollisten haittavaikutusten vakavuuden vuoksi spesifisesti kontraindikoidut lääkevalmisteet on lueteltu kohdassa 4. 3 Vasta- aiheet.
Ellei toisin mainita, kaikki yhteisvaikutustutkimukset tehtiin Kaletra- kapseleilla, joilla saavutettu lopinaviiripitoisuus on noin 20% pienempi kuin 200/ 50 mg tableteilla.
Antiretroviruslääkkeet
Nukleosidi - / nukleotidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet):
Stavudiini ja lamivudiini: lopinaviirin farmakokinetiikassa ei havaittu muutoksia, kun Kaletraa annettiin yksinään tai yhdessä stavudiinin ja lamivudiinin kanssa kliinisissä tutkimuksissa.
Didanosiini: didanosiinin ottamista tyhjään mahaan suositellaan.
Siksi didanosiini voidaan ottaa tyhjään mahaan samanaikaisesti Kaletra- tablettien kanssa.
Tsidovudiini ja abakaviiri:
Kaletra saa aikaan glukuronidaation ja voi siksi pienentää tsidovudiinin ja abakaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Tämän mahdollisen yhteisvaikutuksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
50 Tenofoviiri: kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia käytettiin samanaikaisesti Kaletran kanssa, tenofoviirin pitoisuudet suurenivat noin 30%, kun taas lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuuksissa ei havaittu muutoksia.
Suuremmat tenofoviiripitoisuudet saattavat voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia kuten munuaishäiriöitä.
Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet):
Terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa selvitettiin Kaletran (400/ 100 mg kahdesti päivässä) ja efavirentsin (600 mg kerran päivässä) välisiä yhteisvaikutuksia, efavirentsin osoitettiin pienentävän lopinaviiripitoisuuksia 30– 40%.
Kun Kaletra- tablettien annostus suurennettiin tasolle 500/ 125 mg x 2 terveillä vapaaehtoisilla, jotka käyttivät samanaikaisesti myös efavirentsia (600 mg x 1), lopinaviirin farmakokineettiset parametrit olivat samanlaiset kuin käytettäessä ainoastaan Kaletra - tabletteja annoksella 400/ 100 mg x 2.
Näin ollen Kaletra- tablettien annostus tulee suurentaa tasolle 500/ 125 mg x 2, jos potilas käyttää samanaikaisesti efavirentsia (600 mg x 1).
Samankaltaisia farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia on odotettavissa, mikäli Kaletra- tablettien kanssa käytetään samanaikaisesti NNRTI- lääke nevirapiinia tai proteaasinestäjiä nelfinaviiria ja amprenaviiria.
Samat seurantasuositukset koskevat myös näitä yhteiskäyttötapauksia.
Yhteiskäyttö muiden proteaasinestäjien kanssa:
Kaletran (400/ 100 mg kahdesti päivässä) ja samanaikaisesti pienennettyinä annoksina annettavien amprenaviirin, indinaviirin, nelfinaviirin ja sakinaviirin pitoisuuksia vakaassa tilassa on terveillä vapaaehtoisilla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa verrattu pitoisuuksiin, joita on saavutettu käytettäessä kutakin HIV- proteaasinestäjää kliinisinä annoksina yksinään ilman ritonaviiria.
Myös vertailuja julkaistuun farmakokineettiseen tietoon koskien ritonaviirilla tehostettua amprenaviiri - ja sakinaviirihoitoa on kuvattu.
Lisäksi on keskusteltu ritonaviirin lisäämisen vaikutuksesta lopinaviirin farmakokinetiikkaan.
Ritonaviirilla tehostettuja HIV- proteaasinestäjiähoitoja koskeviin aiempiin vertailuihin tulee suhtautua varauksella (yksityiskohtaisempaa tietoa yhdistelmistä, ks. alla).
Turvallisten ja tehokkaiden HIV- proteaasinestäjäannosten suuruutta Kaletra- hoidon yhteydessä ei ole vahvistettu.
Siksi Kaletran ja proteaasinestäjien yhteiskäyttö edellyttää huolellista seurantaa.
Amprenaviiri: ks.
Kaletra- tablettien ja efavirentsin samanaikaista käyttöä koskevat suositukset.
Fosamprenaviiri: tavanomaisten lopinaviiri - / ritonaviiriannosten käyttö yhdessä fosamprenaviirin kanssa johtaa amprenaviiripitoisuuksien pienenemiseen merkitsevästi.
Kun suurempia fosamprenaviiriannoksia (1400 mg x 2) käytettiin yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin (533/ 133 mg x 2) kanssa potilailla, jotka olivat saaneet aiempia proteaasinestäjähoitoja, ruoansulatuskanavan haittavaikutusten esiintymistiheys suureni ja triglyseridiarvot kohosivat, mutta virologinen teho ei parantunut, kun yhdistelmähoitoa verrattiin tavanomaisiin fosamprenaviiri - / ritonaviiriannoksiin.
Näin ollen näiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ei ole suositeltavaa.
Indinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä indinaviirin (600 mg kahdesti päivässä) AUC- arvo oli yhtä suuri, Cmin – arvo suurempi (3, 5- kertainen) ja Cmax – arvo pienempi kuin indinaviirilla yksinään annostasolla 800 mg kolmesti päivässä.
Näiden molempien lääkevalmisteiden (Kaletra ja indinaviiri) yhteiskäyttö ei kuitenkaan näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
51 Nelfinaviiri: ks.
Kaletra- tablettien ja efavirentsin samanaikaista käyttöä koskevat suositukset.
Sakinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli 9, 6 kertaa suurempi kuin sakinaviirilla (1200 mg kolmesti päivässä) yksinään.
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli noin 30% suurempi kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 1000/ 100 mg kahdesti päivässä ja altistus samankaltainen kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 400/ 400 mg kahdesti päivässä.
Kun 1200 mg: n annos sakinaviiria kahdesti päivässä yhdistettiin Kaletraan, pitoisuudet eivät kuitenkaan enää suurentuneet.
Näiden molempien lääkevalmisteiden (Kaletra ja sakinaviiri) yhteiskäyttö ei myöskään näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
Ritonaviiri:
Kaletra ja lisäannos ritonaviiria (100 mg kahdesti päivässä) suurensivat lopinaviirin AUC - arvoa 33% ja Cmin – arvoa 64% verrattuna Kaletralla yksinään mitattuihin arvoihin.
Muut lääkevalmisteet:
Haponestolääkkeet (omepratsoli, ranitidiini):
Terveillä vapaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa ei havaittu kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia kun Kaletra 400/ 100 mg tabletit kahdesti päivässä, otettiin samanaikaisesti omepratsolin tai ranitidiinin kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti haponestolääkkeiden kanssa ilman annoksen muuttamista.
Rytmihäiriölääkkeet (bepridiili, systeeminen lidokaiini ja kinidiini): pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
Varovaisuutta tulee noudattaa, ja hoitopitoisuuden seurantaa suositellaan, jos se on mahdollista.
Sytostaatit (esim. vinkristiini, vinblastiini): näiden lääkeaineiden seerumipitoisuudet voivat suurentua, jos niitä käytetään yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Tämä lisää sytostaatteihin yleensä liittyvien haittavaikutusten riskiä.
Antikoagulantit: varfariinin pitoisuus voi muuttua, jos sitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
INR - arvojen (international normalised ratio) seurantaa suositellaan.
Antiepileptit (fenobarbitaali, fenytoiini, karbamatsepiini): indusoivat CYP3A- entsyymiä ja saattavat pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Samanaikainen fenytoiinin ja lopinaviirin/ ritonaviirin anto johtaa fenytoiinin steady- state- pitoisuuden kohtalaiseen laskuun.
Fenytoiinitasoja tulee seurata, kun sitä käytetään samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Bupropioni: terveillä vapaaehtoisilla bupropionin ja sen aktiivisen metaboliitin, hydroksibupropionin, AUC - ja Cmax- arvot pienenivät noin 50%, kun samanaikaisesti käytettiin lopinaviiri - / ritona - viirikapseleita (400/ 100 mg x 2, vakaa tila).
Vaikutus saattaa johtua bupropionin metabolian indusoitumisesta.
Jos lopinaviirin/ ritonaviirin ja bupropionin samanaikaista käyttöä pidetään välttämättömänä, lääkärin tulee seurata tarkoin bupropionin tehoa.
Havaitusta induktiosta huolimatta suositusannostusta ei saa ylittää.
Tratsodoni: terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa todettiin, että pieniannoksisen ritonaviirin (200 mg x 2) käyttö samanaikaisesti tratsodonikerta- annoksen kanssa suurensi tratsodonin pitoisuuksia plasmassa (AUC suureni 2, 4- kertaiseksi).
Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin tratsodonin ja ritonaviirin yhteiskäyttöön liittyen haittavaikutuksina pahoinvointia, huimausta, hypotensiota ja pyörtymistä.
Ei kuitenkaan tiedetä, suurentaako lopinaviiri - / ritonaviiriyhdistelmä tratsodonialtistusta vastaavalla tavalla.
Yhdistelmän käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, ja tratsodoniannoksen pienentämistä tulee harkita.
52 Digoksiini: digoksiinin pitoisuudet plasmassa voivat suurentua, kun sitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Jos Kaletraa ja digoksiinia käytetään samanaikaisesti, on aiheellista noudattaa varovaisuutta ja seurata digoksiinipitoisuuksia, jos pitoisuusmittaus on saatavilla.
Kaletran määräämisessä digoksiinia käyttäville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, sillä ritonaviiri estää akuutisti Pgp: n toimintaa, minkä oletetaan suurentavan digoksiinipitoisuuksia merkitsevästi.
Suurentuneet digoksiinipitoisuudet saattavat pienentyä ajan myötä Pgp- induktion kehittyessä.
Jos Kaletraa entuudestaan käyttäville potilaille aloitetaan digoksiinihoito, on oletettavaa, että digoksiinin pitoisuudet eivät suurene yhtä paljon.
Dihydropyridiinikalsiumin estäjät (esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini): pitoisuus voi suurentua Kaletran käytön yhteydessä.
Rasva- arvoja alentavat lääkkeet:
HMG- CoA- reduktaasin estäjillä, jotka ovat erittäin riippuvaisia CYP3A4- metaboliasta (esim. lovastatiini ja simvastatiini), pitoisuus plasmassa suurenee tuntuvasti, kun niitä annetaan yhdessä Kaletran kanssa.
Koska HMG- CoA- reduktaasin estäjien pitoisuuden nousu voi aiheuttaa myopatiaa, kuten rabdomyolyysiä, näiden lääkevalmisteiden yhdistämistä Kaletraan ei suositella.
Atorvastatiinin metabolia ei ole yhtä riippuvainen CYP3A: sta.
Kun atorvastatiinia annettiin samaan aikaan Kaletran kanssa, atorvastatiinin Cmax suureni keskimäärin 4, 7- kertaiseksi ja AUC- arvo 5, 9- kertaiseksi.
Kaletran kanssa tulee käyttää pienintä atorvastatiiniannosta.
Rosuvastatiini ei ole riippuvainen CYP3A: sta.
Kuitenkin, annettaessa rosuvastatiinia samaan aikaan Kaletran kanssa rosuvastatiinin Cmax suureni 5- kertaiseksi ja AUC- arvo 2- kertaiseksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä Kaletraa yhdessä rosuvastatiinin kanssa.
Kaletran ja pravastatiinin yhteisvaikutuksia koskevan tutkimuksen tuloksissa ei todettu mitään kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei ole riippuvainen CYP3A: sta eikä yhteisvaikutuksia Kaletran kanssa ole odotettavissa.
Jos HMG- CoA - reduktaasinestäjähoito on aiheellinen, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Deksametasoni: voi indusoida CYP3A: ää ja pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Fosfodiesteraasin estäjät: on oletettavissa, että CYP3A4- metaboliasta riippuvaisten fosfodiesteraasin estäjien AUC- arvot suurenevat, kun niitä käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa.
Tadalafiilin AUC suurenee noin kaksinkertaiseksi ja sildenafiilin AUC noin 11- kertaiseksi.
Tämä voi johtaa PDE5: n estoon liittyvien haittavaikutusten voimistumiseen, kuten hypotensioon, pyörtymiseen, näköhäiriöihin ja erektion pitkittymiseen.
Sildenafiilin tai tadalafiilin määräämisessä Kaletra- hoitoa saaville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, ja potilaita tulee seurata tavallista tarkemmin haittavaikutusten varalta.
Jos vardenafiilia käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa, vardenafiilin AUC- arvon odotetaan suurenevan 49- kertaiseksi.
Vardenafiilin käyttö Kaletra- hoidon aikana on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini) ja takrolimuusi: pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Terapeuttista pitoisuutta suositellaan seurattavaksi useammin, kunnes näiden aineiden pitoisuus veressä on vakiintunut.
Ketokonatsoli ja itrakonatsoli:
Kaletra voi suurentaa näiden lääkeaineiden pitoisuutta seerumissa.
Suuria ketokonatsoli - ja itrakonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
Vorikonatsoli: vorikonatsolin pitoisuudet saattavat pienentyä, joten vorikonatsolin käyttöä samanaikaisesti Kaletran sisältämän pieniannoksisen ritonaviirin (100 mg x 2) kanssa tulee välttää, ellei käyttö ole perusteltua vorikonatsolin hyötyjen ja riskien potilaskohtaisen arvioinnin perusteella.
Klaritromysiini: klaritromysiinin AUC- arvon kohtalaista suurenemista on odotettavissa, kun sitä annetaan samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Potilailla, joilla on munuaisten tai maksan vajaatoiminta, tulee harkita klaritromysiiniannoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 4).
53 Buprenorfiini: kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ilmaantunut, kun buprenorfiinia annettiin16 mg päivässä samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin (400/ 100 mg kahdesti päivässä) kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti buprenorfiinin kanssa ilman annoksen muuttamista.
Metadoni:
Kaletran on osoitettu pienentävän metadonin pitoisuutta plasmassa.
Plasman metadonipitoisuuden seurantaa suositellaan.
Ehkäisyvalmisteet: etinyyliestradiolin pitoisuus pieneni, kun Kaletran kanssa käytettiin samanaikaisesti estrogeenipohjaisia ehkäisytabletteja.
Jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti etinyyliestradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden kanssa, on käytettävä vaihtoehtoisia ehkäisykeinoja.
Tämä koskee kaikkia etinyyliestradiolin valmistemuotoja, mm. tabletteja ja depotlaastareita.
Rifabutiini: kun rifabutiinia ja Kaletraa annettiin samanaikaisesti 10 päivän ajan, rifabutiinin (lähtöaine ja aktiivinen 25- O- desasetyylimetaboliitti) Cmax suureni 3, 5- kertaiseksi ja AUC 5, 7- kertaiseksi.
Näiden tietojen perusteella rifabutiinin annosta tulisi pienentää 75% (eli annetaan 150 mg joka toinen päivä tai kolme kertaa viikossa), jos samaan aikaan käytetään Kaletraa.
Annosta voi olla tarpeen pienentää tästäkin.
Rifampisiini:
Yhteiskäyttöä Kaletran kanssa ei suositella.
Rifampisiinin anto yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa lopinaviiripitoisuuden voimakkaan pienenemisen, joka puolestaan voi heikentää merkitsevästi lopinaviirin terapeuttista vaikutusta.
Kaletra- annoksen muutos 400 mg/ 400 mg: aan kahdesti päivässä on hyväksyttävä kompensoimaan CYP3A4: n rifampisiiniin kohdistuvaa indusoivaa vaikutusta.
Tällaiseen annosmuutokseen voi kuitenkin liittyä ALAT / ASAT arvojen kohoamista ja ruoansulatuskanavan häiriöiden lisääntymistä.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä tulee välttää ellei ehdottoman tarpeellista.
Jos yhteiskäyttöä rifampisiinin kanssa ei voida välttää, Kaletra- annos 400 mg/ 400 mg kahdesti päivässä voidaan antaa turvallisuuden ja lääkepitoisuuden tarkassa seurannassa.
Kaletra- annosnousu tulee titrata vasta rifampisiinin aloituksen jälkeen.
(ks. kohta 4. 4).
Mäkikuisma: mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden samanaikainen käyttö saattaa pienentää lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuutta seerumissa.
Tämä johtuu mäkikuisman lääkeainetta metaboloivia entsyymejä indusoivasta vaikutuksesta.
Tämän vuoksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää samanaikaisesti lopinaviiriin ja ritonaviiriin kanssa.
Jos potilas käyttää mäkikuismaa, sen käyttö tulee lopettaa ja mahdollisuuksien mukaan tarkistaa virusten määrä.
Lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuus saattaa suurentua, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan.
Kaletran annosta voi olla tarpeen muuttaa.
Induktiovaikutus saattaa kestää vähintään 2 viikkoa mäkikuismahoidon lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Midatsolaami: midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
Sen käyttäminen samanaikaisesti Kaletran kanssa saattaa suurentaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Fenotyyppi cocktail tutkimuksessa, joka tehtiin 14 terveellä vapaaehtoisella, havaittiin midatsolaamin AUC: n nousu 13- kertaiseksi suun kautta annetun midatsolaamin kanssa ja 4- kertaiseksi parenteraalisestiannetun midatsolaamin kanssa.
Tästä syystä Kaletraa ei tule käyttää samanaikaisesti suun kautta annetun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kaletran ja parenteraalisesti annettavan midatsolaamin samanaikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Kaletraa saa antaa samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla tai muissa vastaavanlaisissa olosuhteissa, joissa tarkka kliininen seuranta ja mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation asianmukainen lääketieteellinen hoito on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
Flutikasonipropionaatti (yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa): kliinisessä tutkimuksessa, jossa terveille vapaaehtoisille annettiin 100 mg ritonaviiri kapseleita kahdesti vuorokaudessa ja 50 mikrog flutikasonipropionaattia intranasaalisesti (4 kertaa vuorokaudessa) 7 vuorokauden ajan, plasman flutikasonipropionaattipitoisuus nousi merkitsevästi kun taas kortisolitasot laskivat noin 86% (90% luottamusväli 82– 89%).
Vaikutusten voidaan odottaa voimistuvan, jos käytetään inhaloitavaa flutikasonipropionaattia.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia kuten Cushingin oireyhtymää ja lisämunuaisten suppressiota on ilmoitettu potilailla, jotka saivat samanaikaisesti ritonaviiria ja
54 inhaloitavaa tai intranasaalista flutikasonipropionaattia.
Tämä voi koskea myös muita P450 3A- reitin kautta metaboloituvia kortikosteroideja kuten budesonidia.
Siksi Kaletran ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole systeemisten kortikosteroidivaikutusten riskiä suurempi (ks. kohta 4. 4).
Glukokortikoidiannoksen pienentämistä yhdessä paikallisten ja systeemisten vaikutusten tarkan seurannan kanssa tai vaihtamista sellaiseen glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni), tulee harkita.
Lisäksi glukokortikoidihoidon lopettamisen yhteydessä annosta on ehkä pienennettävä vähitellen pidemmän ajan kuluessa.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia plasman ritonaviiripitoisuuksiin ei vielä tunneta.
Tiedossa olevien metaboliaprofiilien perusteella kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia ei odoteta esiintyvän Kaletran ja seuraavien aineiden välillä: fluvastatiini, dapsoni, trimetopriimi/ sulfametoksatsoli, atsitromysiini ja flukonatsoli.
4. 6 Raskaus ja imetys
Tietoa Kaletran käytöstä raskauden aikana ei ole.
Eläintutkimuksissa on todettu lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tiedetä.
Kaletraa ei tule käyttää raskauden aikana, ellei se ole selvästi tarpeen.
Rottatutkimuksissa todettiin, että lopinaviiri erittyy maitoon.
Ei tiedetä, erittyykö tämä lääkevalmiste rintamaitoon ihmisellä.
HIV- tartunnan saaneet naiset eivät saa missään tapauksessa imettää lastaan, jotta HIV ei tarttuisi lapseen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille tulee kertoa, että Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu pahoinvointia (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kaletran turvallisuutta on tutkittu 612 potilaalla faasin II/ III kliinisissä tutkimuksissa, joissa 442 potilasta sai 400/ 100 mg kahdesti päivässä.
Joissakin tutkimuksissa Kaletraa käytettiin yhdessä efavirentsin tai nevirapiinin kanssa.
Yleisin Kaletra- hoitoon liittyvä haittavaikutus oli ripuli, joka oli yleensä lievää tai kohtalaista.
Keskeyttämisiä haittavaikutusten vuoksi tapahtui 4, 5%: ssa tapauksista (aiemmin hoitamattomat) ja 9%: ssa tapauksista (aiemmin hoidetut) 48 viikon aikana.
On tärkeää huomata, että haimatulehduksia on ilmoitettu Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Lisäksi Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu harvoin PR- välin suurenemista (ks. kohta 4. 4 kohdat haimatulehdus ja rasva- arvojen nousu).
CK: n kohoamista, myalgiaa, myosiittia ja harvoin rabdomyolyysia on ilmoitettu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti jos samanaikaisesti on käytetty nukleosdirakenteisen käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia), johon liittyy elimistön rasvakudoksen häviäminen ääreisosista ja kasvoista ja sen kertyminen vatsaonteloon, sisäelimiin, rintoihin ja niskaan (” puhvelinkyhmy ”).
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on liittynyt metabolisia muutoksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
55 Aikuiset
Haittavaikutukset:
Seuraavia keskivaikeita tai vaikeita mahdollisesti tai todennäköisesti Kaletraan liittyviä haittavaikutuksia on ilmoitettu.
Haittavaikutukset on ryhmitelty elinjärjestelmittäin.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä: erittäin yleiset > 1/ 10, yleiset > 1/ 100, < 1/ 10, melko harvinaiset > 1/ 1000, < 1/ 100.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuispotilailla ilmenneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat
Melko harvinaiset
Välikorvatulehdus, bronkiitti, sinuiitti, furunkuloosi, bakteeri- infektio, virusinfektio
Hyvän - ja pahanlaatuiset sekä määrittelemättömät kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
Hyvänlaatuinen ihokasvain, kysta
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt
Melko harvinaiset
Anemia, leukopenia ja lymfadenopatia
Umpierityshäiriöt
Melko harvinaiset
Hypogonadismi miehillä, Cushingin oireyhtymä, hypotyreoosi
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Melko harvinaiset
Avitaminoosi, dehydraatio, edeema, ruokahalun lisääntyminen, maitohappoasidoosi, lihavuus, ruokahaluttomuus, diabetes mellitus, hyperglykemia, hypokolesterolemia
Psykiatriset häiriöt
Yleiset
Unettomuus
Melko harvinaiset
Epänormaalit unet, agitaatio, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, dyskinesia, mielialan vaihtelut, libidon heikkeneminen, hermostuneisuus, epänormaali ajattelu
Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset
Päänsärky, parestesia
Melko harvinaiset
Huimaus, muistinmenetys, ataksia, enkefalopatia, kasvohalvaus, hypertensio, neuropatia, perifeerinen neuriitti, uneliaisuus, vapina, makuaistin menetys, makuaistin muutokset, migreeni, ekstrapyramidaalioireet
Silmähäiriöt Korva - ja sisäkorvahäiriöt Sydänhäiriöt
Melko harvinaiset Melko harvinaiset Melko harvinaiset
Näköhäiriöt, silmähäiriöt Korvien soiminen Sydämentykytys, keuhkojen edeema, sydäninfarkti1
Verisuonistohäiriöt
Melko harvinaiset
Hypertensio, tromboflebiitti, vaskuliitti, suonikohjut, syvä tromboflebiitti, verisuonivaurio
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Melko harvinaiset
Dyspnea, riniitti, lisääntynyt yskä
56 Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Erittäin yleiset
Ripuli
Yleiset
Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, epänormaalit ulosteet, dyspepsia, ilmavaivat, ruoansulatuskanavan häiriöt
Melko harvinaiset
Suurentunut vatsa, ummetus, suun kuivuminen, dysfagia, enterokoliitti, röyhtäily, esofagiitti, ulosteenpidätyskyvyttömyys, gastriitti, gastroenteriitti, vuotava koliitti, suun haavaumat, haimatulehdus2, sylkirauhastulehdus, stomatiitti, haavainen stomatiitti, periodontiitti
Maksa - ja sappihäiriöt
Melko harvinaiset
Sappirakkotulehdus, hepatiitti, hepatomegalia, maksan rasvoittuminen, aristus maksan seudussa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, lipodystrofia, akne
Melko harvinaiset
Alopesia, kuiva iho, ekseema, eksfoliatiivinen dermatiitti, makulopapulaarinen ihottuma, kynsihäiriö, kutina, seborrea, ihonvärin muutokset, ihon haavaumat, kasvojen turvotus, hikoilu, ihon arpijuovat
Tuki - ja liikuntaelimistön, sidekudosten ja luuston häiriöt
Melko harvinaiset
Nivelkipu, nivelrikko, lihaskipu, selkäkipu, niveloireet
Munuais - ja virtsatiehäiriöt
Melko harvinaiset
Munuaiskivet, poikkeava virtsa, albuminuria, hyperkalsiuria, nefriitti, hyperurikemia
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Melko harvinaiset
Epänormaali ejakulaatio, amenorrea, suurentuneet rinnat, gynekomastia, impotenssi, menorragia
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Astenia, kipu
Melko harvinaiset
Rintakipu, rintalastanalainen kipu, vilunväristykset, kuume, flunssankaltainen oireyhtymä, sairaudentunne, ääreisosien turvotus, lääkeinteraktio
Tutkimukset
Erittäin yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet triglyseridi -, kokonaiskolesteroli - ja gamma- GT- arvot
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet verensokeri -, amylaasi -, ASAT - ja ALAT- arvot, poikkeavat maksa- arvot
1 2
Tämä tapahtuma johti kuolemaan
Melko harvinaiset
Heikentynyt glukoosinsietokyky, painonnousu, painonlasku, bilirubiinin nousu, muuttuneet hormonitasot, poikkeavat laboratorioarvot
Ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot.
57 Lapsipotilaat
Turvallisuusprofiili vähintään 2- vuotiailla lapsilla oli samankaltainen kuin aikuisilla.
Kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla esiintyneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset Yleiset
Virusinfektio Makuaistin muutokset
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Yleiset
Ummetus, oksentelu, haimatulehdus *
Maksa - ja sappihäiriöt
Yleiset
Suurentunut maksa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, kuiva iho
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Kuume
Tutkimukset
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Aktivoidun partiaalisen protrombiiniajan pidentyminen, hemoglobiinin lasku, verihiutaleiden määrän väheneminen, kohonneet natrium -, kalium -, kalsium -, bilirubiini -, ALAT -, ASAT -, kokonaiskolesteroli -, amylaasi -, virtsahappoarvot ja laskeneet natrium -, kalium, kalsium - ja neutrofiiliarvot.
* ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot
Markkinoilletulon jälkeen saadut tiedot
Hepatiittia ja harvoin keltaisuutta on raportoitu Kaletraa saaneilla potilailla, joilla on tai ei ole tiedossa hepatiitin riskitekijöitä.
Stevens- Johnsonin oireyhtymää ja erythema multiformea on raportoitu.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Kokemukset Kaletran yliannostuksesta ihmisellä ovat toistaiseksi vähäisiä.
Koirilla havaittuja haitallisia kliinisiä oireita olivat kuolaaminen, oksentelu ja ripuli/ poikkeava uloste.
Hiirellä, rotalla tai koiralla havaittuja toksisuusoireita olivat aktiviteetin lasku, ataksia, nälkiintyminen, kuivuminen ja vapinat.
Kaletran yliannostukseen ei ole erityistä vastalääkettä.
Kaletran yliannostuksen hoidon tulee käsittää yleiset tukitoimenpiteet mukaan lukien potilaan elintoimintojen ja kliinisen tilan tarkkailu.
Tarvittaessa imeytymättömän vaikuttavan aineen eliminaatioon käytetään oksennuttamista tai mahahuuhtelua.
Lääkehiilen antoa voidaan myös käyttää apuna imeytymättömän vaikuttavan aineen poistamisessa.
Koska Kaletra sitoutuu erittäin voimakkaasti proteiineihin, ei dialyysillä todennäköisesti pystytä poistamaan merkittäviä määriä vaikuttavaa ainetta.
58 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteaasinestäjät, ATC- koodi:
J05A E06
Vaikutusmekanismi:
Lopinaviiri saa aikaan Kaletran antiviraalisen vaikutuksen.
Lopinaviiri on HIV- 1 - ja HIV- 2- proteaasin estäjä.
HIV- proteaasin esto saa aikaan sen, että entsyymi ei pysty prosessoimaan gag- pol- polyproteiinin esiastetta, jolloin muodostuu epäkypsiä, ei- infektiivisiä viruksia.
Vaikutukset sydänsähkökäyrään:
QTcF- väliä arvioitiin satunnaistetussa lume - ja aktiivikontrolloidussa (moksifloksasiini 400 mg kerran vuorokaudessa) vaihtovuoroisessa tutkimuksessa 39 terveellä aikuisella.
Päivänä 3 tehtiin yhteensä 10 mittausta 12 tunnin aikana.
QTcF- välin suurimmat keskimääräiset (95% ylempään luottamusväliin sidotut) erot lumelääkkeeseen verrattuna olivat 3, 6 (6, 3) annoksella 400/ 100 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa ja 13, 1 (15, 8) supraterapeuttisella annoksella 800/ 200 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa.
Suurella lopinaviiri/ ritonaviiriannoksella (800/ 200 mg kahdesti vuorokaudessa) indusoitu QRS- välin piteneminen tasolta 6 ms tasolle 9, 5 ms vaikutti QT- väliä pidentävästi.
Päivänä 3 tutkittavien lopinaviiri/ ritonaviirialtistukset olivat näillä kahdella annostuksella noin 1, 5 - ja 3- kertaiset verrattuna kerran tai kahdesti vuorokaudessa annettavilla lopinaviirin/ ritonaviirin suositusannoksilla saavutettaviin vakaan tilan altistuksiin.
Yhdenkään tutkittavan QTcF- aika ei pidentynyt 60 ms lähtöarvosta eikä ylittänyt mahdollisesti kliinisesti merkityksellistä raja- arvoa 500 ms.
Samassa tutkimuksessa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla tutkittavilla havaittiin myös lievää PR- välin pitenemistä päivänä 3.
PR- välin keskimääräinen muutos lähtöarvosta oli 11, 6– 24, 4 ms lääkkeenantoa seuraavien 12 tunnin aikana.
Suurin todettu PR- väli oli 286 ms, eikä yhdelläkään potilaalla todettu toisen eikä kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta (ks. kohta 4. 4).
Antiviraalinen vaikutus in vitro: lopinaviirin antiviraalista vaikutusta HIV: n laboratorio - ja kliinisiin kantoihin testattiin in vitro akuutisti infektoiduissa lymfoblastisolulinjoissa ja ääreisveren lymfosyyteissä.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo viittä eri HIV- 1 - laboratoriokantaa vastaan oli 19 nM.
Jos ihmisen seerumia ei ollut, lopinaviirin IC50- keskiarvo HIV - 1IIIB: ta vastaan MT4- soluissa oli 17 nM, ja jos ihmisen 50%: sta seerumia oli, vastaava luku oli 102 nM.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo oli 6, 5 nM useiden kliinisten HIV- 1 - isolaattien kohdalla.
Resistenssi
Resistenssin valikoituminen in vitro
HIV- 1- isolaatteja, joiden herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, on valittu in vitro.
HIV- 1- virusta on käsitelty in vitro pelkällä lopinaviirilla sekä lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä käyttäen pitoisuuksia, jotka edustavat Kaletra- hoidon yhteydessä havaittuja vaihtelevia plasman pitoisuuksia.
Näissä käsittelyissä valikoituneiden virusten genotyyppi - ja fenotyyppianalyysi viittaa siihen, että ritonaviirin läsnäolo ei näillä pitoisuuksilla vaikuta mainittavasti lopinaviirille resistenttien virusten valikoitumiseen.
Kaikkiaan fenotyyppien ristiresistenssin selvittäminen in vitro lopinaviirin ja muiden proteaasinestäjien välillä viittaa siihen, että lopinaviiriherkkyyden väheneminen korreloi läheisesti ritonaviiri - ja indinaviiriherkkyyden vähenemiseen mutta ei korreloinut läheisesti herkkyyden vähenemiseen amprenaviirille, sakinaviirille ja nelfinaviirille.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet antiretroviraalista lääkehoitoa:
204 hoitoviikkoa kestäneessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 16 potilaalla todettiin virusmäärä yli 400 kopiota/ ml.
Yhdentoista potilaan virusisolaateista pystyttiin onnistuneesti tekemään genotyyppinen analyysi.
Genotyypityksessä ei havaittu primaareja eikä aktiivisen kohdan
59 proteaasimutaatioita (aminohapot kohdissa 8, 30, 32, 46, 47, 48, 50, 82, 84 ja 90), eikä myöskään resistenssiä proteaasinestäjille fenotyypitykseen perustuvassa resistenssitutkimuksessa.
Vaiheen III tutkimuksessa (M98- 863) 653 potilasta satunnaistettiin saamaan stavudiinia ja lamivudiinia ja niiden lisäksi joko lopinaviiria/ ritonaviiria tai nelfinaviiria.
Nelfinaviiriryhmässä 113 potilaalla ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 74 potilaalla oli yli 400 HIV- RNA- kopiota/ ml hoidon aikana viikolta 24 viikolle 96.
Nelfinaviiriryhmässä 96 potilaan ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 51 potilaan virusisolaatit pystyttiin monistamaan resistenssitutkimuksia varten.
Nelfinaviiriresistenssi (määritelty joko D30N - tai L90M- mutaatioksi proteaasissa) todettiin 41 potilaalla 96: sta (43%).
Lopinaviiriresistenssiä (määritelty miksi tahansa primaariksi tai aktiivisen kohdan proteaasimutaatioksi, ks. yllä) ei todettu yhdelläkään potilaalla 51: stä (0%).
Lopinaviiriresistenssin puuttuminen vahvistettiin fenotyyppianalyysillä.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa:
Lopinaviiriresistenssin valikoitumista potilailla, joiden aiempi proteaasinestäjähoito oli epäonnistunut, tutkittiin analysoimalla eri ajankohtina otettuja virusisolaatteja 19 potilaalta, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa.
Nämä potilaat oli kerätty kahdesta faasin II ja yhdestä faasin III tutkimuksesta, ja heillä oli joko saavutettu vain epätäydellinen virologinen suppressio tai virusmäärä oli noussut uudelleen (rebound) alkuvaiheen onnistuneen Kaletran hoitovasteen jälkeen.
Lähtötilanteen ja rebound- ajankohdan välillä in vitro resistenssi voimistui (määritelty uusien mutaatioiden kehittymiseksi tai lopinaviirin fenotyyppisen herkkyyden kaksinkertaiseksi muutokseksi.
Resistenssin voimistuminen oli yleisintä potilailla, joiden lähtötilanneisolaateissa oli useita proteaasinestäjiin liittyviä mutaatiota, mutta joiden lopinaviiriherkkyys lähtötilanteessa oli alle 40- kertaisesti alentunut.
Yleisimmin kehittyvät mutaatiot olivat V82A, I54V ja M46I.
Lisäksi havaittiin mutaatioita L33F, I50V ja V32I yhdessä I47V/ A- mutaatioiden kanssa.
Näiden 19 isolaatin kohdalla IC50: n todettiin suurentuneen 4, 3- kertaiseksi verrattuna lähtötilanteen isolaatteihin (6, 2- kertaisesta 43- kertaiseksi verrattuna villiin HIV- tyyppiin).
Genotyyppikorrelaatit, joiden fenotyypin herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, muiden proteaasinestäjien käytön kautta.
Lopinaviirin antiviraalista vaikutusta arvioitiin in vitro kaikkiaan 112 kliinisen isolaatin osalta.
Isolaatit olivat peräisin potilailta, joilla yhden tai useamman proteaasinestäjän käyttö oli tuloksetonta.
Tässä kartoituksessa seuraaviin HIV- proteaasin mutaatioihin liittyi heikentynyt herkkyys lopinaviirille in vitro:
L10F/ I/ R/ V, K20M/ R, L24I, M46I/ L, F53L, I54L/ T/ V, L63P, A71I/ L/ T/ V, V82A/ F/ T, I84V ja L90M.
Lopinaviirin EC50: n mediaani sellaisia isolaatteja vastaan, joissa oli 0 - 3, 4 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota yllämainituissa aminohappokohdissa oli vastaavasti 0, 8, 2, 7, 13, 5 ja 44, 0 kertaa suurempi kuin villejä HIV- muotoja vastaan mitattu EC50.
Kaikissa 16 viruksessa, joiden herkkyyden muutos oli > 20- kertainen, oli mutaatiot kohdissa 10, 54, 63 sekä 82 ja/ tai 84.
Lisäksi niissä oli mediaanisesti 3 aminohappomutaatiota kohdissa 20, 24, 46, 53, 71 ja 90.
Edellä kuvattujen mutaatioiden lisäksi mutaatioita V32I ja I47A on todettu lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa virusisolaateissa, jotka ovat peräisin aiempaa proteaasinestäjähoitoa saaneilta potilailta, joiden virusmäärä nousi (rebound) Kaletra- hoidon aikana.
Edellä mainittujen mutaatioiden lisäksi on todettu myös mutaatioita I47A ja L76V lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa rebound virusisolaateissa Kaletra- hoitoa saaneilla potilailla.
Eri mutaatioiden tai mutaatioprofiilien merkitystä koskevat johtopäätökset muuttuvat, kun aiheesta saadaan lisää tietoa.
On suositeltavaa, että resistenssitutkimustulosten analyysissä käytetään aina ajantasaista tulkintajärjestelmää.
Kaletran antiviraalinen vaikutus potilailla aiemman epäonnistuneen proteaasiestäjähoidon jälkeen. Lopinaviiriherkkyyden heikkenemisen kliinistä merkitystä in vitro on tutkittu arvioimalla virologista vastetta Kaletra- hoidolle viruksen lähtötason genotyyppiin ja fenotyyppiin nähden 56 potilaalla, joilla aiempi monta proteaasinestäjää käsittävä hoito ei ole tuottanut tulosta.
Lopinaviirin EC50 näitä 56 virusisolaattia vastaan oli lähtötasoon nähden 0, 6 – 96 kertaa suurempi kuin villiä HIV - muotoa vastaan.
Potilaiden saatua 48 viikkoa hoitona Kaletraa, efavirentsiä ja nukleosidirakenteisia
60 käänteiskopioijaentsyymin estäjiä, plasman HIV: n RNA- kopioita oli ≤400/ ml seuraavasti:
93%: lla (25/ 27), 73%: lla (11/ 15) ja 25%: lla 2/ 8) potilaista, joiden lopinaviiriherkkyyden heikkeneminen lähtötasosta oli vastaavasti < 10- kertainen, 10 - 40- kertainen ja > 40- kertainen.
Lisäksi virologinen vaste todettiin 91%: lla (21/ 23), 71%: lla (15/ 21) ja 33%: lla (2/ 6) potilaista, joilla oli 0 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota edellä mainituista HIV- proteaasin mutaatioista, joihin liittyy heikentynyt lopinaviiriherkkyys in vitro.
Koska nämä potilaat eivät olleet aiemmin saaneet Kaletraa eivätkä efavirentsiä, osa vasteesta voi johtua efavirentsin antiviraalisesta vaikutuksesta etenkin potilailla, joilla on lopinaviirille erittäin resistentti virus.
Tutkimuksessa ei ollut verrokkiryhmää, joka ei saanut Kaletraa.
Ristiresistenssi:
Muiden proteaasinestäjien teho isolaatteihin, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui Kaletra- hoidon aikana potilailla, jotka olivat aiemmin käyttäneet proteaasinestäjiä:
Ristiresistenssiä muille proteaasinestäjille analysoitiin tutkimalla aiemmin proteaasinestäjiä käyttäneiltä potilailta saatuja 18 rebound- isolaattia, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui kolmessa Kaletralla tehdyssä faasin II ja yhdessä faasin III tutkimuksessa.
IC50 – arvon mediaani lopinaviirille näissä 18 isolaatissa oli lähtötilanteessa 6, 9- kertainen ja rebound- hetkellä 63- kertainen verrattuna villin HIV- tyypin IC50 – arvoon.
Yleisesti ottaen rebound- isolaatit säilyivät merkitsevästi ristiresistentteinä indinaviirille, sakinaviirille ja atatsanaviirille (jos ristiresistenssiä oli ollut jo lähtötilanteessa) tai niihin kehittyi tällainen ristiresistenssi rebound- ajankohtaan mennessä.
Amprenaviirin aktiivisuuden todettiin heikentyneen hieman; sen IC50 – arvon mediaani oli lähtötilanteessa 3, 7- kertainen, mutta rebound - isolaattien kohdalla 8- kertainen.
Isolaattien herkkyys tipranaviirille säilyi:
IC50 – arvon mediaani oli lähtötilanteessa 1, 9- kertainen verrattuna villiin HIV- tyyppiin ja rebound- hetkellä 1, 8- kertainen.
Lisätietoa tipranaviirin käytöstä lopinaviirille resistentin HIV- 1- infektion hoidossa (mm. vastetta ennustavista genotyyppitekijöistä), ks.
Aptivuksen valmisteyhteenveto.
Kliininen farmakodynamiikka
Kaletran vaikutuksia (muihin antiretrovirusaineisiin yhdistettynä) biologisiin markkereihin (plasman HIV RNA - pitoisuus ja CD4- arvot) on tutkittu kontrolloidussa tutkimuksessa, jossa Kaletraa käytettiin 24 viikon ajan, sekä 360 viikkoa kestäneissä Kaletran lisätutkimuksissa.
Aikuiset
Potilaat, jotka eivät ole aiemmin saaneet antiretrovirushoitoa
Tutkimus M98- 863 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, johon osallistui 653 potilasta, jotka eivät olleet saaneet antiretrovirushoitoa ja jossa verrattiin Kaletraa (400/ 100 mg kahdesti päivässä) nelfinaviiriin (750 mg kolme kertaa päivässä).
Molemmat ryhmät saivat lisäksi nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää.
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla 75%: lla Kaletra- ryhmän potilaista ja 63%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista oli HIV RNA < 400 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4 - solukeskiarvo oli 259 solua/ mm3 (hajonta:
2 - 949 solua/ mm3) ja lähtötason plasman HIV- 1 RNA - keskiarvo oli 4, 9 log10 kopiota/ ml (hajonta:
2, 6 - 6, 8 log10 kopiota/ ml).
Kaletra- ryhmän potilaita, joilla plasman RNA oli < 50 kopiota/ ml, oli 48 viikon hoidon aikana 67% ja nelfinaviiriryhmän potilaita 52%.
CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 207 solua/ mm3 Kaletra- ryhmässä ja 195 solua/ mm3 nelfinaviiriryhmässä.
48 viikon hoidon jälkeen tilastollisesti merkittävästi suuremmalla osalla Kaletra- ryhmän potilaista oli HIV RNA < 50 kopiota/ ml verrattuna nelfinaviiri- ryhmään.
Pitkäaikainen virologinen vaste Kaletralle (yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeisiin) on todettu myös pienessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 360 viikon hoidon aikana.
100 potilasta hoidettiin alun perin Kaletralla tutkimuksessa (jossa 51 potilasta sai 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa ja 49 potilasta sai joko 200/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa tai 400/ 200 mg 2 kertaa vuorokaudessa).
Kaikki potilaat siirtyivät avoimeen Kaletra- tutkimukseen annoksella 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa viikkojen 48 ja 72 välillä.
61 potilasta vei tutkimuksen loppuun (35 potilasta saivat suositellun 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa annoksen koko tutkimuksen ajan).
Kaikkiaan 360 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 kopiota (< 50) / ml, oli 61%
61 (59%), ja vastaavasti keskimääräinen CD4- solumäärän lisäys oli 501 solua/ mm3.
Tutkimuksen keskeytti 39 potilasta (39%), mukaan lukien 16 keskeytystä (16%) haittatapahtumien vuoksi, josta yhteen liittyi kuolema.
Pitkäaikainen virologinen vaste Kaletralle (lamivudiiniin ja stavudiiniin yhdistettynä) on todettu myös pienessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 204 viikon hoidon aikana.
Kaikkiaan 204 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 (< 50) / ml, oli 71% (70%) (n=100, joiden joukossa oli 40 potilasta, jotka saivat suosituksenmukaisen annoksen Kaletraa koko 204 viikon ajan), ja vastaavasti keskimääräinen CD4- solumäärän nousu oli 440 solua/ mm3.
Tutkimuksen keskeytti 28 potilasta (28%), mukaan lukien yhdeksän (9%) keskeytystä haittatapahtumien vuoksi ja yksi (1%) kuoleman vuoksi.
Aiemmin antiretrovirushoitoa saaneet potilaat
Tutkimus M97- 765 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 400/ 200 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), nevirapiinia (200 mg kahdesti päivässä) ja kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 70 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet yhtä proteaasinestäjää, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijan estäjiä.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 349 solua / mm3 (hajonta 72 – 807 solua / mm3), ja plasman HIV- 1 RNA lähtöarvon mediaani oli 4, 0 log10 kopiota/ ml (hajonta 2, 9 - 5, 8 log10 kopiota/ ml).
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 24 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 (< 50) kopiota/ ml oli 75% (58%), ja CD4- soluarvo nousi lähtötasosta keskimäärin 174 solua/ mm3 niillä 36 potilaalla, jotka saivat 400/ 100 mg Kaletraa.
M98- 957 on satunnaistettu avoin tutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 533/ 133 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), efavirentsiä (600 mg kerran päivässä) ja nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 57 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet useita proteaasinestäjiä, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Annostasolle 400/ 100 mg satunnaistetut potilaat siirrettiin viikon 24 ja 48 välillä saamaan annosta 533/ 133 mg.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 220 solua / mm3 (hajonta 13 - 1030 solua / mm3).
Molempien ryhmien yhteisessä (n=57) hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml oli 65% ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 94 solua/ mm3.
Lapset
M98- 940 on avoin Kaletran liuosmuotoa koskeva tutkimus, joka käsittää 100 aiemmin antiretroviraaleilla hoitamatonta (44%) ja antiretrovirushoitoa saanutta (56%) lapsipotilasta.
Kukaan potilaista ei ollut saanut NNRTI: ta.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 230 mg lopinaviiria/ 57, 5 mg ritonaviiria/ m2 tai 300 mg lopinaviiria/ 75 mg ritonaviiria/ m2.
Aiemmin hoitamattomat potilaat saivat myös nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Aiemmin hoidetut potilaat saivat nevirapiinia sekä enimmillään kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijaentsyymin estäjää.
Näiden kahden annostason turvallisuutta, tehokkuutta ja farmakokineettistä profiilia arvioitiin kolmen hoitoviikon jälkeen kullakin potilaalla.
Sen jälkeen kaikki potilaat jatkoivat annostasolla 300/ 75 mg/ m2.
Potilaiden keski- ikä oli 5 vuotta (hajonta 6 kuukautta – 12 vuotta), ja 14 potilasta oli alle 2- vuotiaita ja 6 potilasta oli vuoden vanhoja tai nuorempia.
Lähtötason CD4- soluarvon keskiarvo oli 838 solua/ mm3 ja plasman HIV- 1 RNA: n 4, 7 log10 kopiota/ ml.
48 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml, oli 84% antiretroviraaleilla hoitamattomilla potilailla ja 75% antiretrovirushoitoa saaneilla potilailla, ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 404 solua/ mm3 edellisillä ja 284 solua/ mm3 jälkimmäisillä.
62 5. 2 Farmakokinetiikka
Yhtä aikaa ritonaviirin kanssa annetun lopinaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on arvioitu terveillä vapaaehtoisilla aikuisilla ja HIV- tartunnan saaneilla potilailla; tuntuvia eroja näiden kahden ryhmän välillä ei havaittu.
Lopinaviiri metaboloituu käytännössä täysin CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa lopinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Eri tutkimuksissa Kaletran annostasolla 400/ 100 mg kahdesti päivässä saavutetaan keskimääräinen plasman vakaan tilan lopinaviiripitoisuus, joka on 15 - 20- kertainen ritonaviiriin nähden HIV - tartunnan saaneilla potilailla.
Ritonaviirin pitoisuudet plasmassa ovat alle 7% verrattuna ritonaviiriannokseen 600 mg kahdesti päivässä.
Lopinaviirin antiviraalinen EC50 in vitro on noin 10 - kertaa alhaisempi ritonaviiriin verrattuna.
Kaletran antiviraalinen vaikutus perustuu siis lopinaviiriin.
Imeytyminen: annettaessa Kaletraa annoksella 400/ 100 mg kahdesti päivässä 3 - 4 viikon ajan ilman ruokailurajoitusta lopinaviirin ± SD plasmapitoisuuskeskiarvo (Cmax) oli 9, 6 ± 4, 4 mikrog/ ml, ja se saavutettiin noin 4 tunnin kuluttua lääkkeen antamisesta.
Keskimääräinen vakaan tilan pienin pitoisuus ennen aamuannosta oli 5, 5 ± 4, 0 mikrog/ ml.
Lopinaviirin AUC oli 12 tunnin annosvälillä keskimäärin 82, 8 ± 44, 5 mikrog• h/ ml.
Ritonaviirin kanssa samassa valmisteessa olevan lopinaviirin absoluuttista hyötyosuutta ihmisellä ei ole vahvistettu.
Ruokailun vaikutus oraaliseen imeytymiseen:
Kaletra- tablettien (400/ 100 mg) kerta- annoksen antamiseen aterian jälkeen (runsaasti rasvaa, 872 kcal, joista 56% rasvasta) ei liittynyt merkitseviä Cmax - ja AUC- arvon muutoksia verrattuna tilanteeseen, jossa lääke annettiin paaston jälkeen.
Siksi Kaletra- tabletit voidaan ottaa aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Kaletra- tableteilla todettu farmakokineettinen vaihtelu on kaikissa ruokailuolosuhteissa pienempää kuin Kaletra pehmeillä kapseleilla.
Jakautuminen: vakaassa tilassa lopinaviiri sitoutuu seerumin proteiineihin noin 98 - 99%: sesti.
Lopinaviiri sitoutuu sekä alfa- 1 happamaan glykoproteiiniin (AAG) että albumiiniin, mutta sen hakuisuus AAG: hen on suurempi.
Vakaassa tilassa lopinaviirin sitoutuminen proteiiniin pysyy vakiona mittausalueella, joka saavutetaan antamalla 400/ 100 mg Kaletraa kahdesti päivässä, ja se on samankaltainen terveillä ja HIV- positiivisilla potilailla.
Metabolia: ihmisen maksan mikrosomeilla in vitro tehdyt kokeet osoittavat, että lopinaviirin metabolia on ensisijaisesti oksidatiivista.
Lopinaviiri metaboloituu laajalti maksan sytokromi- P450- järjestelmän kautta, lähes yksinomaan CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri on potentti CYP3A: n estäjä, joka estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa siten plasman lopinaviiripitoisuutta.
Ihmisellä 14C - lopinaviiria käyttäen tehty tutkimus osoitti, että 89% Kaletran kerta- annoksen 400/ 100 mg jälkeen mitatusta plasman radioaktiivisuudesta oli kanta- aineesta.
Vähintään 13 lopinaviirin oksidatiivista metaboliittia on tunnistettu ihmisellä.
Antiviraalisesti vaikuttavat päämetaboliitit ovat 4- okso - ja 4 - hydroksimetaboliitin muodostama epimeerinen pari, mutta ne muodostavat vain vähäisen osan plasman kokonaisradioaktiivisuudesta.
Ritonaviirin on osoitettu indusoivan metabolisia entsyymejä ja siten omaa metaboliaansa ja todennäköisesti lopinaviirin aineenvaihduntaa.
Ennen annosta mitattavat lopinaviiripitoisuudet pienenevät ajan myötä annon jatkuessa ja vakiintuvat noin 10 päivän - 2 viikon kuluttua.
Eliminaatio:
400/ 100 mg 14C- lopinaviiri/ ritonaviiriannoksen jälkeen noin 10, 4 ± 2, 3% annetusta 14C - lopinaviirianoksesta erittyy virtsaan ja 82, 6 ± 2, 5% ulosteeseen.
Muuttumattoman lopinaviirin osuus oli noin 2, 2% annetusta annoksesta virtsassa ja 19, 8% ulosteessa.
Toistuvassa annostelussa alle 3% lopinaviiriannoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Lopinaviirin tehokas (ylin - alin) puoliintumisaika 12 tunnin annosvälillä oli keskimäärin 5 - 6 tuntia, ja lopinaviirin ilmeinen oraalinen puhdistuma (CL/ F) on 6 – 7 l/ h.
63 Erityisryhmät
Lapset
Alle 2- vuotiaista lapsista farmakokineettistä tietoa on rajoitetusti.
Kaletra- oraaliliuoksen farmakokinetiikkaa annoksella 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä ja 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä on tutkittu kaikkiaan 53 lapsipotilaalla, joiden ikä vaihteli 6 kuukaudesta 12 vuoteen.
Keskimäärin lopinaviirin vakaan tilan AUC oli 72, 6 ± 31, 1 mikrog• h/ ml, Cmax 8, 2 ± 2, 9 mikrog/ ml ja Cmin 3, 4 ± 2, 1 mikrog/ ml sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet Kaletra- oraaliliuosta 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia (n=12); vastaavat tulokset olivat 85, 8 ± 36, 9 mikrog• h/ ml, 10, 0 ± 3, 3 mikrog/ ml ja 3, 6 ± 3, 5 sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kera (n=12).
Annostasolla 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia ja 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kanssa saavutettiin samanlaiset lopinaviirin pitoisuudet plasmassa kuin aikuispotilailla, jotka saivat 400/ 100 mg kahdesti päivässä ilman nevirapiinia.
Sukupuoli, rotu ja ikä:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu vanhuksilla.
Ikään tai sukupuoleen liittyviä farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu aikuispotilailla.
Rodusta johtuvia farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu.
Munuaisten vajaatoiminta:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Koska lopinaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, kokonaispuhdistuman vähenemistä ei kuitenkaan ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Maksan vajaatoiminta:
Moniannostutkimuksessa lopinaviirilla/ ritonaviirilla (400/ 100 mg kahdesti päivässä) verrattiin lievää tai vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien HIV- potilaiden lopinaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametrejä sellaisiin HIV- potilaisiin, joiden maksa toimi normaalisti.
Lopinaviirin kokonaispitoisuuksissa havaittiin rajallista suurenemista (noin 30%), mutta tällä ei odoteta olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvia annoksia käyttäen tehdyt toksisuustutkimukset jyrsijöillä ja koirilla osoittivat tärkeimmiksi kohde- elimiksi maksan, munuaiset, kilpirauhasen, pernan ja veren punasolut.
Maksamuutokset osoittivat solujen turpoamista ja fokaalista degeneraatiota.
Näitä muutoksia aiheuttavat pitoisuudet olivat verrattavissa kliiniseen pitoisuuteen ihmisellä tai sitä vähäisempiä, mutta eläimillä käytetyt annokset olivat yli 6- kertaisia kliiniseen annossuositukseen nähden.
Lievää munuaistubulusten degeneraatiota todettiin hiirillä, joilla lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuus oli vähintään kaksinkertainen ihmisen pitoisuussuositukseen nähden; rotalla ja koiralla ei munuaisvaikutusta ilmennyt.
Seerumin tyroksiinin aleneminen lisäsi TSH: n vapautumista, jolloin seurauksena oli follikkelisolujen hypertrofia rotan kilpirauhasessa.
Muutokset korjaantuivat, kun vaikuttavan aineen käyttö lopetettiin, eikä niitä esiintynyt hiirellä eikä koiralla.
Coombs- negatiivista anisosytoosia ja poikilosytoosia esiintyi rotalla mutta ei hiirellä eikä koiralla.
Pernan laajentumaa ja histiosytoosia tavattiin rotalla mutta ei muilla lajeilla.
Seerumin kolesteroli kohosi jyrsijöillä mutta ei koirilla, ja triglyseridit kohosivat vain hiirellä.
In vitro tutkimuksissa kloonatut ihmisen sydämen kaliumkanavat (HERG) salpautuivat 30%: sti lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuuden ollessa suurin tutkittu.
Tämä lopinaviiripitoisuus on 7- kertainen verrattuna tyypilliseen kokonaispitoisuuteen plasmassa ja 15- kertainen verrattuna vapaan lopinaviirin huippupitoisuuteen plasmassa ihmisellä suurinta suositeltavaa hoitoannosta käytettäessä.
Nämä lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät kuitenkaan viivästyttäneet repolarisaatiota Purkinjen säikeissä koiralla.
Pienemmät lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät salvanneet kaliumkanavia (HERG)
64 merkitsevästi.
Tutkittaessa jakaantumista kudoksiin rotalla käyttäen radioaktiivisesti merkittyä lopinaviiria ei todettu vaikuttavan aineen merkitsevää kertymistä sydämeen; sydämestä 72 tunnin aikana mitattu AUC- arvo oli noin 50% plasmasta mitatusta AUC- arvosta.
Tämän perusteella voidaan olettaa, etteivät lopinaviiripitoisuudet sydämessä ole merkitsevästi suurempia kuin plasmassa.
Koirilla on EKG- rekisteröinnissä havaittu U- aaltoja PR- välin pitenemisen ja bradykardian yhteydessä.
Näiden vaikutusten uskotaan johtuvan elektrolyyttitasapainon häiriöstä.
Näiden prekliinisten tietojen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tämän lääkkeen mahdollisia sydänvaikutuksia ihmisellä ei kuitenkaan voida sulkea pois (ks. myös kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Rotilla tavattiin embryofetotoksisuutta (tiineyden keskeytyminen, sikiöiden elinkyvyn heikkeneminen, sikiöiden huono painonkehitys, luustomuutosten lisääntyminen) ja postnataalista kehitystoksisuutta (poikasten eloonjääneisyyden väheneminen) emolle toksisilla annostuksilla.
Systemaattinen altistus lopinaviirille/ ritonaviirille emolle toksisilla ja kehitystoksisilla annostuksilla oli vähäisempi kuin aiottu terapeuttinen altistus ihmisellä.
Pitkäaikaiset karsinogeenisuustutkimukset lopinaviiri/ ritonaviirilla hiirillä osoittivat ei - perimämyrkyllisen, mitogeenisen induktion maksatuumoreissa, millä yleisesti katsotaan olevan vähän merkitystä ihmisen riskin kannalta.
Rotilla tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa ei havaittu tuumorigeenisiä vaikutuksia.
Lopinaviiri/ ritonaviiri ei osoittautunut mutageeniseksi tai klastogeeniseksi useissa in vitro ja in vivo tutkimuksissa, joihin kuuluivat Amesin bakteerin käänteismutaatiotesti, hiiren lymfoomatesti, hiiren mikrotumatesti ja ihmisen lymfosyyttien kromosomiaberraatiotesti.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin sisältö:
Kopovidoni Sorbitaanilauraatti Vedetön kolloidinen piidioksidi Natriumstearyylifumaraatti
Kalvopäällyste:
Hypromelloosi Titaanidioksidi Makrogoli, tyyppi 400 (polyetyleeniglykoli 400) Hydroksipropyyliselluloosa Talkki Vedetön kolloidinen piidioksidi Makrogoli, tyyppi 3350 (polyetyleeniglykoli 3350) Keltainen rautaoksidi E 172 Polysorbaatti 80
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
65 6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
HDPE- tablettipurkit, joissa on propyleenisulkimet.
Yhdessä tablettipurkissa on 120 tablettia.
Yhdessä pakkauksessa on 1 tablettipurkki (120 tablettia).
Läpipainopakkaukset, jotka ovat PVC/ fluoropolymeerifoliota.
Yhdessä laatikossa on 5 läpipainoliuskaa, joissa kussakin on 8 kalvopäällysteistä tablettia (40 tablettia).
Yhdessä pakkauksessa on 3 laatikkoa (120 tablettia).
6. 6 Käyttö - ja käsittely - sekä hävittämisohjeet
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 004 EU/ 1/ 01/ 172/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
20. 3. 2001 Uudistamispäivämäärä:
20. 3. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
KK/ VVVV
66 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 100 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 100 mg lopinaviiria ja 25 mg ritonaviiria farmakokinetiikan muuntajana.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Vaalean keltainen tabletti, jossa kohomerkintänä [Abbott logo] ja ” KC ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kaletra on tarkoitettu HIV- 1- tartunnan saaneiden yli 2- vuotiaiden lasten ja aikuisten hoitoon yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa.
Eniten kokemuksia Kaletrasta on antiretrovirushoitoa aiemmin saamattomien potilaiden osalta.
Tietoa aiemmin monipuolista proteaasinestäjähoitoa saaneista potilaista on rajallisesti.
Tietoa korvaavasta hoidosta Kaletra- hoidon epäonnistuttua on rajallisesti.
Kaletran valinnasta proteaasinestäjällä hoidettujen HIV- 1- tartunnan saaneiden potilaiden hoitoon pitäisi päättää yksilöllisten virusresistenssimääritysten ja potilaan aiemman hoidon perusteella (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Vain HIV- infektioiden hoitoon perehtyneiden lääkäreiden tulee määrätä Kaletraa.
Kaletra- tabletit tulee niellä kokonaisina, eikä niitä saa pureskella, halkaista eikä murskata.
Aikuiset ja nuoret:
Kaletra- tablettien suositusannostus on kaksi 200/ 50 mg tablettia kahdesti vuoro - kaudessa ruoan kanssa tai ilman.
Jos potilaalla on nielemisvaikeuksia, valmistetta on saatavilla myös oraaliliuoksena.
Annostusohjeet, ks.
Kaletra- oraaliliuoksen valmisteyhteenveto.
Lapset (vähintään 2- vuotiaat):
Aikuisten Kaletra- annosta (400/ 100 mg kahdesti päivässä) voidaan käyttää lapsilla, joiden paino on vähintään 40 kg tai joiden kehon pinta- ala * on yli 1, 4 m2.
Jos lapsen paino on alle 40 kg tai kehon pinta- ala 0, 5 - 1, 4 m2 ja hän pystyy nielemään tabletteja,, ks. seuraavat annostusohjetaulukot.
Jos lapsi ei pysty nielemään tabletteja, ks.
Kaletra- oraaliliuoksen valmisteyhteenveto.
Ennen kuin imeväisille tai pienille lapsille määrätään Kaletra 100/ 25 mg tabletteja, tulee selvittää, pystyvätkö he nielemään tabletteja kokonaisina.
Jos on epäselvää, pystyykö lapsi varmasti nielemään Kaletra- tabletteja, hänelle tulee sen sijaan määrätä Kaletra- oraaliliuosta.
Seuraavassa taulukossa esitetään Kaletra 100/ 25 mg tablettien annostusohjeet lapsen kehon pinta- alan perusteella.
67 Lasten annostusohjeet
Kehon pinta- ala (m2)
Suositeltava määrä
100/ 25 mg tabletteja kahdesti vuorokaudessa
≥ 0, 5 – < 0. 9 ≥ 0, 9 – < 1, 4 > 1, 4
2 tablettia (200/ 50 mg) 3 tablettia (300/ 75 mg) 4 tablettia (400/ 100 mg)
Jos on potilaan kannalta kätevämpää, voidaan harkita myös Kaletra 200/ 50 mg tablettien käyttöä yksinään tai yhdessä Kaletra 100/ 25 mg tablettien kanssa suositusannoksen saavuttamiseksi.
* Kehon pinta- ala voidaan laskea seuraavalla kaavalla:
Kehon pinta- ala (m2) = √ (pituus (cm) x paino (kg) / 3600)
Alle 2- vuotiaat lapset:
Kaletraa ei suositella käytettäväksi alle 2- vuotiaille lapsille, koska tiedot turvallisuudesta ja tehokkuudesta ovat riittämättömät (ks. kohta 5. 1).
Samanaikainen lääkitys: efavirentsi tai, nevirapiini Seuraavassa taulukossa esitetään kehon pinta- alaan perustuvat Kaletra 100/ 25 mg tablettien annostusohjeet lapsille, jotka käyttävät samanaikaisesti myös efavirentsia tai nevirapiinia.
Lasten annostusohjeet, jos lapsi käyttää samanaikaisesti efavirentsia tai nevirapiinia
Kehon pinta- ala (m2)
Suositeltava määrä
100/ 25 mg tabletteja kahdesti vuorokaudessa
≥ 0, 5 – < 0, 8 ≥ 0, 8 – < 1, 2 ≥ 1, 2 - < 1, 4 ≥ 1. 4
2 tablettia (200/ 50 mg) 3 tablettia (300/ 75 mg) 4 tablettia (400/ 100 mg) 5 tablettia (500/ 125 mg)
Jos on potilaan kannalta kätevämpää, voidaan harkita myös Kaletra 200/ 50 mg tablettien käyttöä yksinään tai yhdessä Kaletra 100/ 25 mg tablettien kanssa suositusannoksen saavuttamiseksi.
Maksan vajaatoiminta:
Lopinaviiripitoisuuden lisääntymistä noin 30%: lla on todettu HIV- potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, mutta sillä ei katsota olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 5. 2).
Tutkimustietoa potilaista, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta, ei ole käytettävissä.
Kaletraa ei tule antaa näille potilaille (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta:
Annosta ei tarvitse muuttaa potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Kaletraa potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille.
Potilaat, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat estävät P450: n CYP3A- entsyymiä.
68 Kaletraa ei tule antaa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden puhdistuma on suuressa määrin riippuvainen CYP3A: sta ja joiden suuret pitoisuudet plasmassa voivat aiheuttaa vakavia ja/ tai hengenvaarallisia haittavaikutuksia.
Tällaisia lääkevalmisteita ovat astemitsoli, terfenadiini, suun kautta annettava midatsolaami (varovaisuutta noudatettava parenteraalisesti annostellun midatsolaamin kanssa ks kohta 4. 5), triatsolaami, sisapridi, pimotsidi, amiodaroni, ergotalkaloidit (esim. ergotamiini, dihydroergotamiini, argonoviini ja metyyliergonoviini) ja vardenafiili.
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää lopinaviirin ja ritonaviirin kanssa, koska on mahdollista, että plasman lopinaviiri - ja ritonaviiripitoisuudet pienenevät ja kliininen teho heikkenee (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Muu samanaikainen sairaus
Maksan vajaatoiminta: Kaletran turvallisuutta ja tehokkuutta vaikeiden maksasairauksien yhteydessä ei ole tutkittu.
Kaletra on vasta- aiheinen potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta (ks. kohta 4. 3).
Kroonista B - tai C- hepatiittia sairastavilla antiretroviraalinen yhdistelmähoito lisää vaikeiden, mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riskiä.
Jos potilas saa B - tai C- hepatiitin hoitoon samanaikaisesti muita viruslääkkeitä, on syytä tutustua näiden lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin.
Muutokset maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ovat yleisempiä potilailla, joilla on ennestään jokin maksan toimintahäiriö, kuten krooninen aktiivinen hepatiitti, minkä vuoksi heitä tulee seurata tavanomaisen hoitokäytännön mukaisesti.
Mikäli näiden potilaiden maksasairaus pahenee, tulee harkita hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuaisten vajaatoiminta: Koska lopinaviirin ja ritonaviirin eliminoituminen munuaisteitse on olematonta, pitoisuuden suurenemista plasmassa ei odoteta tapahtuvan potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta.
Koska lopinaviiri ja ritonaviiri sitoutuvat voimakkaasti proteiineihin, on epätodennäköistä, että ne eliminoituisivat merkitsevästi hemodialyysissä tai peritoneaalidialyysissä.
Hemofilia:
Proteaasinestäjähoitoa saaneilla tyypin A ja B hemofiliapotilailla on ilmoitettu verenvuototaipumuksen lisääntymistä, mm. spontaaneja hematoomia iholle ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin ylimääräistä hyytymistekijä VIII: aa.
Yli puolessa ilmoitetuista tapauksista proteaasinestäjähoitoa voitiin jatkaa tai hoito aloittaa uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys osoitettiin, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Rasva- arvojen nousu
Kaletra- hoito on suurentanut (joskus huomattavasti) kokonaiskolesteroliarvoa ja triglyseridipitoisuuksia.
Triglyseridien ja kolesterolin määritykset on tehtävä ennen Kaletra- hoidon aloittamista ja säännöllisin väliajoin hoidon aikana.
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa silloin, kun potilaalla on korkeat lähtöarvot ja aiempia rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä.
Rasva- arvojen häiriöt hoidetaan kliinisesti asianmukaisella tavalla (Lisätietoja mahdollisista yhteisvaikutuksista HMG- CoA - reduktaasin estäjien kanssa ks. myös kohta 4. 5).
Haimatulehdus
Haimatulehdusta on esiintynyt Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Useimmissa näistä tapauksista potilailla on ollut aiemmin haimatulehdus ja/ tai he ovat saaneet samanaikaista hoitoa muilla haimatulehduksen kehittymiseen yhdistettävillä lääkkeillä.
Huomattava triglyseridien nousu on haimatulehduksen kehittymisen riskitekijä.
Potilailla, joilla on pitkälle kehittynyt HIV, voi olla suurentunut triglyseridien nousun ja haimatulehduksen riski.
69 Haimatulehdusta tulee epäillä, jos siihen viittaavia kliinisiä oireita (pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu) tai laboratorioarvojen muutoksia (seerumin lipaasin tai amylaasin nousu) esiintyy.
Haimatulehduksen yhteydessä Kaletra- hoito tulee keskeyttää (ks. kohta 4. 8).
Hyperglykemia
Diabeteksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai diabetes mellituksen pahenemisvaiheita on raportoitu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Vaikeaa hyperglykemiaa ja ketoasidoosia on esiintynyt hoidon yhteydessä.
Monilla potilailla oli sairaus, joka joissakin tapauksissa vaati hoitoa lääkkeillä, joiden käyttöön on todettu liittyvän diabetes mellituksen tai hyperglykemian kehittymistä.
Rasvan uudelleenjakautuminen ja aineenvaihduntahäiriöt
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia), jonka pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta eikä mekanismia ole vielä täysin selvitetty.
Viskeraalirasvan kertymisen, proteaasinestäjien (PI), lipoatrofian ja käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeiden (NRTI) välillä on mahdollisesti jokin yhteys.
Lipodystrofiariskin suurenemiseen vaikuttavat niin yksilölliset (mm. korkea ikä) kuin lääkkeeseen liittyvät tekijät (mm. pitkäkestoinen antiretroviraalinen hoito ja siihen liittyvät aineenvaihduntahäiriöt).
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumiseen viittaavia fyysisiä merkkejä.
Seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittausta on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöt tulee hoitaa kliinisesti asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Immuunireaktivaatio - oireyhtymä
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV - infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
PR- välin piteneminen
Lopinaviirin/ ritonaviirin on osoitettu aiheuttavan lievää ja oireetonta PR- välin pitenemistä joillakin terveillä aikuisilla.
Toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta on ilmoitettu harvinaisissa tapauksissa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla potilailla, joilla oli piilevä rakenteellinen sydänvika ja olemassa olevia johtoratajärjestelmän poikkeavuuksia tai jotka saivat PR- väliä tunnetusti pidentäviä lääkkeitä (kuten verapamiilia tai atatsanaviiria).
Kaletraa tulee antaa varoen tällaisille potilaille (ks. kohta 5. 1).
Yhteisvaikutukset lääkevalmisteiden kanssa
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka kumpikin ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä.
Kaletra suurentaa todennäköisesti pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien
70 lääkevalmisteiden pitoisuutta plasmassa.
Tämä saattaa voimistaa tai pitkittää niiden terapeuttista vaikutusta ja haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 3 ja 4. 5).
HMG CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metabolia on erittäin riippuvainen CYP3A: sta, joten Kaletran ja simvastatiinin tai lovastatiinin samanaikaista käyttöä ei suositella myopatian ja rabdomyolyysin riskin vuoksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa ja annoksen pienentämistä harkita myös, jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti rosuvastatiinin tai atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A4: n vaikutuksesta.
Jos HMG- CoA- reduktaasin estäjän käyttö on aiheellista, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Erityistä varovaisuutta tulee noudattaa määrättäessä Kaletraa samanaikaisesti sellaisten lääkevalmisteiden kanssa, joiden tiedetään aiheuttavan QT- välin pitenemistä, esim. kloorifeniramiini, kinidiini, erytromysiini, klaritromysiini.
Kaletra voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia ja lisätä niiden sydämeen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Prekliinisissä tutkimuksissa Kaletran käytön yhteydessä on todettu sydämeen kohdistuvia haittavaikutuksia.
Siksi Kaletran mahdollisia sydänvaikutuksia ei voida tällä hetkellä sulkea pois (ks. kohdat 4. 8 ja 5. 3).
Kaletran ja rifampisiinin yhteiskäyttöä ei suositella.
Rifampisiini yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa voimakasta lopinaviiripitoisuuden alenemista, mikä voi puolestaan heikentää lopinaviirin hoitovaikutusta.
Riittävä altistus lopinaviiri/ ritonaviirille voidaan saavuttaa käytämällä korkeampia Kaletra- annoksia, mutta tähän liittyy suurentunut toksisuuden vaara maksaan ja ruoansulatuselimistöön.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä on vältettävä ellei se ole ehdottoman tarpeellista.
(ks. kohda 4. 5).
Muuta
Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
Se ei vähennä HIV- tartunnan vaaraa sukupuoliyhteydessä eikä veriteitse.
Asianmukaisia varotoimia tulee noudattaa.
Kaletraa käyttäville voi silti kehittyä infektioita ja muita HIV- infektion ja AIDSin liitännäissairauksia.
Kaletran ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n vaikutuksesta metaboloituvien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole systeemisten kortikosteroidivaikutusten (esim.
Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaisen suppressio) riskiä suurempi (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Kaletra sisältää lopinaviiria ja ritonaviiria, jotka molemmat ovat P450: n CYP3A- entsyymin estäjiä in vitro.
Kaletran samanaikainen anto pääasiassa CYP3A: n vaikutuksesta metaboloituvien lääkevalmisteiden kanssa voi aiheuttaa toisen lääkevalmisteen pitoisuuden suurenemisen plasmassa, mikä voi voimistaa tai pitkittää hoitovaikutusta ja haittavaikutuksia.
Kaletra ei estä CYP2C9 -, CYP2C19 -, CYP2E1 -, CYP2B6 - eikä CYP1A2- entsyymiä kliinisesti merkityksellisesti (ks. kohta 4. 3).
Kaletran on osoitettu indusoivan omaa metaboliaansa in vivo ja lisäävän eräiden sytokromi P450 - entsyymien kautta ja glukuronidoitumalla metaboloituvien lääkevalmisteiden biotransformaatiota.
Tämä voi pienentää samanaikaisesti annettavien lääkevalmisteiden pitoisuuksia plasmassa ja heikentää niiden tehoa.
Kohdassa 4. 3 luetellaan lääkevalmisteet, jotka ovat vasta- aiheisia nimenomaan odotettavissa olevien yhteisvaikutusten ja mahdollisten haittavaikutusten vakavuuden vuoksi.
Ellei toisin mainita, kaikki yhteisvaikutustutkimukset tehtiin Kaletra- kapseleilla, joilla saavutettu lopinaviirialtistus on noin 20% pienempi kuin 200/ 50 mg tableteja käytettäessä.
71 Antiretroviruslääkkeet
Nukleosidi - / nukleotidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet):
Stavudiini ja lamivudiini: lopinaviirin farmakokinetiikassa ei havaittu muutoksia, kun Kaletraa annettiin yksinään tai yhdessä stavudiinin ja lamivudiinin kanssa kliinisissä tutkimuksissa.
Didanosiini: didanosiinin ottamista tyhjään mahaan suositellaan.
Siksi didanosiini voidaan ottaa tyhjään mahaan samanaikaisesti Kaletra- tablettien kanssa.
Tsidovudiini ja abakaviiri:
Kaletra saa aikaan glukuronidaation ja voi siksi pienentää tsidovudiinin ja abakaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Tämän mahdollisen yhteisvaikutuksen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tenofoviiri: kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia käytettiin samanaikaisesti Kaletran kanssa, tenofoviirin pitoisuudet suurenivat noin 30%, kun taas lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuuksissa ei havaittu muutoksia.
Suuremmat tenofoviiripitoisuudet saattavat voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia kuten munuaishäiriöitä.
Ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet):
Terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa selvitettiin Kaletran (400/ 100 mg kahdesti päivässä) ja efavirentsin (600 mg kerran päivässä) välisiä yhteisvaikutuksia, efavirentsin osoitettiin pienentävän lopinaviiripitoisuuksia 30– 40%.
Kun Kaletra- tablettien annostus suurennettiin tasolle 500/ 125 mg x 2 terveillä vapaaehtoisilla, jotka käyttivät samanaikaisesti myös efavirentsia (600 mg x 1), lopinaviirin farmakokineettiset parametrit olivat samanlaiset kuin käytettäessä ainoastaan Kaletra - tabletteja annoksella 400/ 100 mg x 2.
Näin ollen Kaletra- tablettien annostus tulee suurentaa tasolle 500/ 125 mg x 2, jos potilas käyttää samanaikaisesti efavirentsia (600 mg x 1).
Samankaltaisia farmakokineettisiä yhteisvaikutuksia on odotettavissa, mikäli Kaletra- tablettien kanssa käytetään samanaikaisesti NNRTI- lääke nevirapiinia tai proteaasinestäjiä nelfinaviiria ja amprenaviiria.
Samat seurantasuositukset koskevat myös näitä yhteiskäyttötapauksia.
Yhteiskäyttö muiden proteaasinestäjien kanssa:
Kaletran (400/ 100 mg kahdesti päivässä) ja samanaikaisesti pienennettyinä annoksina annettavien amprenaviirin, indinaviirin, nelfinaviirin ja sakinaviirin pitoisuuksia vakaassa tilassa on terveillä vapaaehtoisilla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa verrattu pitoisuuksiin, joita on saavutettu käytettäessä kutakin HIV- proteaasinestäjää kliinisinä annoksina yksinään ilman ritonaviiria.
Myös vertailuja julkaistuun farmakokineettiseen tietoon koskien ritonaviirilla tehostettua amprenaviiri - ja sakinaviirihoitoa on kuvattu.
Lisäksi on keskusteltu ritonaviirin lisäämisen vaikutuksesta lopinaviirin farmakokinetiikkaan.
Ritonaviirilla tehostettuja HIV- proteaasinestäjiähoitoja koskeviin aiempiin vertailuihin tulee suhtautua varauksella (yksityiskohtaisempaa tietoa yhdistelmistä, ks. alla).
Turvallisten ja tehokkaiden HIV- proteaasinestäjäannosten suuruutta Kaletra- hoidon yhteydessä ei ole vahvistettu.
Siksi Kaletran ja proteaasinestäjien yhteiskäyttö edellyttää huolellista seurantaa.
Amprenaviiri: ks.
Kaletra- tablettien ja efavirentsin samanaikaista käyttöä koskevat suositukset.
Fosamprenaviiri: tavanomaisten lopinaviiri - / ritonaviiriannosten käyttö yhdessä fosamprenaviirin kanssa johtaa amprenaviiripitoisuuksien pienenemiseen merkitsevästi.
Kun suurempia fosamprenaviiriannoksia (1400 mg x 2) käytettiin yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin (533/ 133 mg x 2) kanssa potilailla, jotka olivat saaneet aiempia proteaasinestäjähoitoja, ruoansulatuskanavan haittavaikutusten esiintymistiheys suureni ja triglyseridiarvot kohosivat, mutta virologinen teho ei parantunut, kun yhdistelmähoitoa verrattiin tavanomaisiin fosamprenaviiri - / ritonaviiriannoksiin.
Näin ollen näiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ei ole suositeltavaa.
72 Indinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä indinaviirin (600 mg kahdesti päivässä) AUC- arvo oli yhtä suuri, Cmin – arvo suurempi (3, 5- kertainen) ja Cmax – arvo pienempi kuin indinaviirilla yksinään annostasolla 800 mg kolmesti päivässä.
Näiden molempien lääkkevalmisteiden (Kaletra ja indinaviiri) yhteiskäyttö ei kuitenkaan näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
Nelfinaviiri: ks.
Kaletra- tablettien ja efavirentsin samanaikaista käyttöä koskevat suositukset.
Sakinaviiri:
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli 9, 6 kertaa suurempi kuin sakinaviirilla (1200 mg kolmesti päivässä) yksinään.
Kaletraan yhdistettynä sakinaviirin (800 mg kahdesti päivässä) AUC oli noin 30% suurempi kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 1000/ 100 mg kahdesti päivässä ja altistus samankaltainen kuin sakinaviiri/ ritonaviiri- yhdistelmällä 400/ 400 mg kahdesti päivässä.
Kun 1200 mg: n annos sakinaviiria kahdesti päivässä yhdistettiin Kaletraan, pitoisuudet eivät kuitenkaan enää suurentuneet.
Näiden molempien lääkkeiden (Kaletra ja sakinaviiri) yhteiskäyttö ei myöskään näytä vaikuttavan lopinaviiripitoisuuteen Kaletralla yksinään aiemmin mitattujen arvojen perusteella.
Ritonaviiri:
Kaletra ja lisäannos ritonaviiria (100 mg kahdesti päivässä) suurensivat lopinaviirin AUC - arvoa 33% ja Cmin – arvoa 64% verrattuna Kaletralla yksinään mitattuihin arvoihin.
Muut lääkevalmisteet:
Haponestolääkkeet (omepratsoli, ranitidiini):
Terveillä vapaehtoisilla tehdyssä tutkimuksessa ei havaittu kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia kun Kaletra 400/ 100 mg tabletit kahdesti päivässä, otettiin samanaikaisesti omepratsolin tai ranitidiinin kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti haponestolääkkeiden kanssa ilman annoksen muuttamista.
Rytmihäiriölääkkeet (bepridiili, systeeminen lidokaiini ja kinidiini): pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
Varovaisuutta tulee noudattaa, ja hoitopitoisuuden seurantaa suositellaan, jos se on mahdollista.
Sytostaatit (esim. vinkristiini, vinblastiini): näiden lääkeaineiden seerumipitoisuudet voivat suurentua, jos niitä käytetään yhdessä lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Tämä lisää sytostaatteihin yleensä liittyvien haittavaikutusten riskiä.
Antikoagulantit: varfariinin pitoisuus voi muuttua, jos sitä käytetään yhdessä Kaletran kanssa.
INR - arvojen (international normalised ratio) seurantaa suositellaan.
Antiepileptit (fenobarbitaali, fenytoiini, karbamatsepiini): indusoivat CYP3A- entsyymiä ja saattavat pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Samanaikainen fenytoiinin ja lopinaviirin/ ritonaviirin anto johtaa fenytoiinin steady- state- pitoisuuden kohtalaiseen laskuun.
Fenytoiinitasoja tulee seurata, kun sitä käytetään samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Bupropioni: terveillä vapaaehtoisilla bupropionin ja sen aktiivisen metaboliitin, hydroksibupropionin, AUC - ja Cmax- arvot pienenivät noin 50%, kun samanaikaisesti käytettiin lopinaviiri - / ritona - viirikapseleita (400/ 100 mg x 2, vakaa tila).
Vaikutus saattaa johtua bupropionin metabolian indusoitumisesta.
Jos lopinaviirin/ ritonaviirin ja bupropionin samanaikaista käyttöä pidetään välttämättömänä, lääkärin tulee seurata tarkoin bupropionin tehoa.
Havaitusta induktiosta huolimatta suositusannostusta ei saa ylittää.
73 Tratsodoni: terveillä vapaaehtoisilla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa todettiin, että pieniannoksisen ritonaviirin (200 mg x 2) käyttö samanaikaisesti tratsodonikerta- annoksen kanssa suurensi tratsodonin pitoisuuksia plasmassa (AUC suureni 2, 4- kertaiseksi).
Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin tratsodonin ja ritonaviirin yhteiskäyttöön liittyen haittavaikutuksina pahoinvointia, huimausta, hypotensiota ja pyörtymistä.
Ei kuitenkaan tiedetä, suurentaako lopinaviiri - / ritonaviiriyhdistelmä tratsodonialtistusta vastaavalla tavalla.
Yhdistelmän käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, ja tratsodoniannoksen pienentämistä tulee harkita.
Digoksiini: digoksiinin pitoisuudet plasmassa voivat suurentua, kun sitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Jos Kaletraa ja digoksiinia käytetään samanaikaisesti, on aiheellista noudattaa varovaisuutta ja seurata digoksiinipitoisuuksia, jos pitoisuusmittaus on saatavilla.
Kaletran määräämisessä digoksiinia käyttäville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, sillä ritonaviiri estää akuutisti Pgp: n toimintaa, minkä oletetaan suurentavan digoksiinipitoisuuksia merkitsevästi.
Suurentuneet digoksiinipitoisuudet saattavat pienentyä ajan myötä Pgp- induktion kehittyessä.
Jos Kaletraa entuudestaan käyttäville potilaille aloitetaan digoksiinihoito, on oletettavaa, että digoksiinin pitoisuudet eivät suurene yhtä paljon.
Dihydropyridiinikalsiumin estäjät (esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini): pitoisuus voi suurentua Kaletran käytön yhteydessä.
Rasva- arvoja alentavat lääkkeet:
HMG- CoA- reduktaasin estäjillä, jotka ovat erittäin riippuvaisia CYP3A4- metaboliasta (esim. lovastatiini ja simvastatiini), pitoisuus plasmassa suurenee tuntuvasti, kun niitä annetaan yhdessä Kaletran kanssa.
Koska HMG- CoA- reduktaasin estäjien pitoisuuden nousu voi aiheuttaa myopatiaa, kuten rabdomyolyysiä, näiden lääkevalmisteiden yhdistämistä Kaletraan ei suositella.
Atorvastatiinin metabolia ei ole yhtä riippuvainen CYP3A: sta.
Kun atorvastatiinia annettiin samaan aikaan Kaletran kanssa, atorvastatiinin Cmax suureni keskimäärin 4, 7- kertaiseksi ja AUC- arvo 5, 9- kertaiseksi.
Kaletran kanssa tulee käyttää pienintä atorvastatiiniannosta.
Rosuvastatiini ei ole riippuvainen CYP3A: sta.
Kuitenkin, annettaessa rosuvastatiinia samaan aikaan Kaletran kanssa rosuvastatiinin Cmax suureni 5- kertaiseksi ja AUC- arvo 2- kertaiseksi.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä Kaletraa yhdessä rosuvastatiinin kanssa.
Kaletran ja pravastatiinin yhteisvaikutuksia koskevan tutkimuksen tuloksissa ei todettu mitään kliinisesti merkitseviä yhteisvaikutuksia.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei ole riippuvainen CYP3A: sta eikä yhteisvaikutuksia Kaletran kanssa ole odotettavissa.
Jos HMG- CoA - reduktaasinestäjähoito on aiheellinen, suositellaan pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Deksametasoni: voi indusoida CYP3A: ää ja pienentää lopinaviirin pitoisuutta.
Fosfodiesteraasin estäjät: on oletettavissa, että CYP3A4- metaboliasta riippuvaisten fosfodiesteraasin estäjien AUC- arvot suurenevat, kun niitä käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa.
Tadalafiilin AUC suurenee noin kaksinkertaiseksi ja sildenafiilin AUC noin 11- kertaiseksi.
Tämä voi johtaa PDE5: n estoon liittyvien haittavaikutusten voimistumiseen, kuten hypotensioon, pyörtymiseen, näköhäiriöihin ja erektion pitkittymiseen.
Sildenafiilin tai tadalafiilin määräämisessä Kaletra- hoitoa saaville potilaille on noudatettava erityistä varovaisuutta, ja potilaita tulee seurata tavallista tarkemmin haittavaikutusten varalta.
Jos vardenafiilia käytetään samanaikaisesti ritonaviiria sisältävien lääkitysten kuten Kaletran kanssa, vardenafiilin AUC- arvon odotetaan suurenevan 49- kertaiseksi.
Vardenafiilin käyttö Kaletra- hoidon aikana on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 3).
Siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini) ja takrolimuusi: pitoisuus voi suurentua, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Terapeuttista pitoisuutta suositellaan seurattavaksi useammin, kunnes näiden aineiden pitoisuus veressä on vakiintunut.
Ketokonatsoli ja itrakonatsoli:
Kaletra voi suurentaa näiden lääkeaineiden pitoisuutta seerumissa.
Suuria ketokonatsoli - ja itrakonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
74 Vorikonatsoli: vorikonatsolin pitoisuudet saattavat pienentyä, joten vorikonatsolin käyttöä samanaikaisesti Kaletran sisältämän pieniannoksisen ritonaviirin (100 mg x 2) kanssa tulee välttää, ellei käyttö ole perusteltua vorikonatsolin hyötyjen ja riskien potilaskohtaisen arvioinnin perusteella.
Klaritromysiini: klaritromysiinin AUC- arvon kohtalaista suurenemista on odotettavissa, kun sitä annetaan samanaikaisesti Kaletran kanssa.
Potilailla, joilla on munuaisten tai maksan vajaatoiminta, tulee harkita klaritromysiiniannoksen pienentämistä (ks. kohta 4. 4).
Buprenorfiini: kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ilmaantunut, kun buprenorfiinia annettiin16 mg päivässä samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin (400/ 100 mg kahdesti päivässä) kanssa.
Kaletraa voidaan ottaa samanaikaisesti buprenorfiinin kanssa ilman annoksen muuttamista.
Metadoni:
Kaletran on osoitettu pienentävän metadonin pitoisuutta plasmassa.
Plasman metadonipitoisuuden seurantaa suositellaan.
Ehkäisyvalmisteet: etinyyliestradiolin pitoisuus pieneni, kun Kaletran kanssa käytettiin samanaikaisesti estrogeenipohjaisia ehkäisytabletteja.
Jos Kaletraa käytetään samanaikaisesti etinyyliestradiolia sisältävien ehkäisyvalmisteiden kanssa, on käytettävä vaihtoehtoisia ehkäisykeinoja.
Tämä koskee kaikkia etinyyliestradiolin valmistemuotoja, mm. tabletteja ja depotlaastareita.
Rifabutiini: kun rifabutiinia ja Kaletraa annettiin samanaikaisesti 10 päivän ajan, rifabutiinin (lähtöaine ja aktiivinen 25- O- desasetyylimetaboliitti) Cmax suureni 3, 5- kertaiseksi ja AUC 5, 7- kertaiseksi.
Näiden tietojen perusteella rifabutiinin annosta tulisi pienentää 75% (eli annetaan 150 mg joka toinen päivä tai kolme kertaa viikossa), jos samaan aikaan käytetään Kaletraa.
Annosta voi olla tarpeen pienentää tästäkin.
Rifampisiini:
Yhteiskäyttöä Kaletran kanssa ei suositella.
Rifampisiinin anto yhdessä Kaletran kanssa aiheuttaa lopinaviiripitoisuuden voimakkaan pienenemisen, joka puolestaan voi heikentää merkitsevästi lopinaviirin terapeuttista vaikutusta.
Kaletra- annoksen muutos 400 mg/ 400 mg: aan kahdesti päivässä on hyväksyttävä kompensoimaan CYP3A4: n rifampisiiniin kohdistuvaa indusoivaa vaikutusta.
Tällaiseen annosmuutokseen voi kuitenkin liittyä ALAT / ASAT arvojen kohoamista ja ruoansulatuskanavan häiriöiden lisääntymistä.
Tämän vuoksi yhteiskäyttöä tulee välttää ellei ehdottoman tarpeellista.
Jos yhteiskäyttöä rifampisiinin kanssa ei voida välttää, Kaletra- annos 400 mg/ 400 mg kahdesti päivässä voidaan antaa turvallisuuden ja lääkepitoisuuden tarkassa seurannassa.
Kaletra- annosnousu tulee titrata vasta rifampisiinin aloituksen jälkeen.
(ks. kohta 4. 4).
Mäkikuisma: mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden samanaikainen käyttö saattaa pienentää lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuutta seerumissa.
Tämä johtuu mäkikuisman lääkeainetta metaboloivia entsyymejä indusoivasta vaikutuksesta.
Tämän vuoksi mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei tule käyttää samanaikaisesti lopinaviiriin ja ritonaviiriin kanssa.
Jos potilas käyttää mäkikuismaa, sen käyttö tulee lopettaa ja mahdollisuuksien mukaan tarkistaa virusten määrä.
Lopinaviirin ja ritonaviirin pitoisuus saattaa suurentua, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan.
Kaletran annosta voi olla tarpeen muuttaa.
Induktiovaikutus saattaa kestää vähintään 2 viikkoa mäkikuismahoidon lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Midatsolaami: midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
Sen käyttäminen samanaikaisesti Kaletran kanssa saattaa suurentaa tämän bentsodiatsepiinin pitoisuuksia huomattavasti.
Fenotyyppi cocktail tutkimuksessa, joka tehtiin 14 terveellä vapaaehtoisella, havaittiin midatsolaamin AUC: n nousu 13- kertaiseksi suun kautta annetun midatsolaamin kanssa ja 4- kertaiseksi parenteraalisestiannetun midatsolaamin kanssa.
Tästä syystä Kaletraa ei tule käyttää samanaikaisesti suun kautta annetun midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kaletran ja parenteraalisesti annettavan midatsolaamin samanaikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta.
Kaletraa saa antaa samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla tai muissa vastaavanlaisissa olosuhteissa, joissa tarkka kliininen seuranta ja mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation asianmukainen lääketieteellinen hoito on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
75 Flutikasonipropionaatti (yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa): kliinisessä tutkimuksessa, jossa terveille vapaaehtoisille annettiin 100 mg ritonaviiri kapseleita kahdesti vuorokaudessa ja 50 mikrog flutikasonipropionaattia intranasaalisesti (4 kertaa vuorokaudessa) 7 vuorokauden ajan, plasman flutikasonipropionaattipitoisuus nousi merkitsevästi kun taas kortisolipitoisuudet laskivat noin 86% (90% luottamusväli 82– 89%).
Vaikutusten voidaan odottaa voimistuvan, jos käytetään inhaloitavaa flutikasonipropionaattia.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia kuten Cushingin oireyhtymää ja lisämunuaisten suppressiota on ilmoitettu potilailla, jotka saivat samanaikaisesti ritonaviiria ja inhaloitavaa tai intranasaalista flutikasonipropionaattia.
Tämä voi koskea myös muita P450 3A- reitin kautta metaboloituvia kortikosteroideja kuten budesonidia.
Siksi Kaletran ja näiden glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole systeemisten kortikosteroidivaikutusten riskiä suurempi (ks. kohta 4. 4).
Glukokortikoidiannoksen pienentämistä yhdessä paikallisten ja systeemisten vaikutusten tarkan seurannan kanssa tai vaihtamista sellaiseen glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni), tulee harkita.
Lisäksi glukokortikoidihoidon lopettamisen yhteydessä annosta on ehkä pienennettävä vähitellen pidemmän ajan kuluessa.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia plasman ritonaviiripitoisuuksiin ei vielä tunneta.
Tiedossa olevien metaboliaprofiilien perusteella kliinisesti merkityksellisiä yhteisvaikutuksia ei odoteta esiintyvän Kaletran ja seuraavien aineiden välillä: fluvastatiini, dapsoni, trimetopriimi/ sulfametoksatsoli, atsitromysiini ja flukonatsoli.
4. 6 Raskaus ja imetys
Tietoa Kaletran käytöstä raskauden aikana ei ole.
Eläintutkimuksissa on todettu lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tiedetä.
Kaletraa ei tule käyttää raskauden aikana, ellei se ole selvästi tarpeen.
Rottatutkimuksissa todettiin, että lopinaviiri erittyy maitoon.
Ei tiedetä, erittyykö tämä lääkevalmiste rintamaitoon ihmisellä.
HIV- tartunnan saaneet naiset eivät saa missään tapauksessa imettää lastaan, jotta HIV ei tarttuisi lapseen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille tulee kertoa, että Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu pahoinvointia (ks. kohta 4. 8).
4. 8 Haittavaikutukset
Kaletran turvallisuutta on tutkittu 612 potilaalla faasin II/ III kliinisissä tutkimuksissa, joissa 442 potilasta sai 400/ 100 mg kahdesti päivässä.
Joissakin tutkimuksissa Kaletraa käytettiin yhdessä efavirentsin tai nevirapiinin kanssa.
Yleisin Kaletra- hoitoon liittyvä haittavaikutus oli ripuli, joka oli yleensä lievää tai kohtalaista.
Keskeyttämisiä haittavaikutusten vuoksi tapahtui 4, 5%: ssa tapauksista (aiemmin hoitamattomat) ja 9%: ssa tapauksista (aiemmin hoidetut) 48 viikon aikana.
On tärkeää huomata, että haimatulehduksia on ilmoitettu Kaletraa saavilla potilailla, myös niillä, joille kehittyi hypertriglyseridemia.
Lisäksi Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu harvoin PR- välin suurenemista (ks. kohta 4. 4 kohdat haimatulehdus ja rasva- arvojen nousu).
CK: n kohoamista, myalgiaa, myosiittia ja harvoin rabdomyolyysia on ilmoitettu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti jos samanaikaisesti on käytetty nukleosdirakenteisen käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
76 Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on HIV- potilailla liittynyt elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia), johon liittyy elimistön rasvakudoksen häviäminen ääreisosista ja kasvoista ja sen kertyminen vatsaonteloon, sisäelimiin, rintoihin ja niskaan (” puhvelinkyhmy ”).
Antiretrovirusyhdistelmähoitoon on liittynyt metabolisia muutoksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Aikuiset
Haittavaikutukset:
Seuraavia keskivaikeita tai vaikeita mahdollisesti tai todennäköisesti Kaletraan liittyviä haittavaikutuksia on ilmoitettu.
Haittavaikutukset on ryhmitelty elinjärjestelmittäin.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä: erittäin yleiset > 1/ 10, yleiset > 1/ 100, < 1/ 10, melko harvinaiset > 1/ 1000, < 1/ 100.
Kliinisissä tutkimuksissa aikuispotilailla ilmenneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat
Melko harvinaiset
Välikorvatulehdus, bronkiitti, sinuiitti, furunkuloosi, bakteeri- infektio, virusinfektio
Hyvän - ja pahanlaatuiset sekä määrittelemättömät kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
Melko harvinaiset
Hyvänlaatuinen ihokasvain, kysta
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt
Melko harvinaiset
Anemia, leukopenia ja lymfadenopatia
Umpierityshäiriöt
Melko harvinaiset
Hypogonadismi miehillä, Cushingin oireyhtymä, hypotyreoosi
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt
Melko harvinaiset
Avitaminoosi, dehydraatio, edeema, ruokahalun lisääntyminen, maitohappoasidoosi, lihavuus, ruokahaluttomuus, diabetes mellitus, hyperglykemia, hypokolesterolemia
Psykiatriset häiriöt
Yleiset
Unettomuus
Melko harvinaiset
Epänormaalit unet, agitaatio, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, dyskinesia, mielialan vaihtelut, libidon heikkeneminen, hermostuneisuus, epänormaali ajattelu
Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset
Päänsärky, parestesia
Melko harvinaiset
Huimaus, muistinmenetys, ataksia, enkefalopatia, kasvohalvaus, hypertensio, neuropatia, perifeerinen neuriitti, uneliaisuus, vapina, makuaistin menetys, makuaistin muutokset, migreeni, ekstrapyramidaalioireet
Silmähäiriöt Korva - ja sisäkorvahäiriöt
Melko harvinaiset Melko harvinaiset
Näköhäiriöt, silmähäiriöt Korvien soiminen
77 Sydänhäiriöt
Melko harvinaiset
Sydämentykytys, keuhkojen edeema, sydäninfarkti1
Verisuonistohäiriöt
Melko harvinaiset
Hypertensio, tromboflebiitti, vaskuliitti, suonikohjut, syvä tromboflebiitti, verisuonivaurio
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt
Melko harvinaiset
Dyspnea, riniitti, lisääntynyt yskä
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Erittäin yleiset
Ripuli
Yleiset
Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, epänormaalit ulosteet, dyspepsia, ilmavaivat, ruoansulatuskanavan häiriöt
Melko harvinaiset
Suurentunut vatsa, ummetus, suun kuivuminen, dysfagia, enterokoliitti, röyhtäily, esofagiitti, ulosteenpidätyskyvyttömyys, gastriitti, gastroenteriitti, vuotava koliitti, suun haavaumat, haimatulehdus2, sylkirauhastulehdus, stomatiitti, haavainen stomatiitti, periodontiitti
Maksa - ja sappihäiriöt
Melko harvinaiset
Sappirakkotulehdus, hepatiitti, hepatomegalia, maksan rasvoittuminen, aristus maksan seudussa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, lipodystrofia, akne
Melko harvinaiset
Alopesia, kuiva iho, ekseema, eksfoliatiivinen dermatiitti, makulopapulaarinen ihottuma, kynsihäiriö, kutina, seborrea, ihonvärin muutokset, ihon haavaumat, kasvojen turvotus, hikoilu, ihon arpijuovat
Tuki - ja liikuntaelimistön, sidekudosten ja luuston häiriöt
Melko harvinaiset
Nivelkipu, nivelrikko, lihaskipu, selkäkipu, niveloireet
Munuais - ja virtsatiehäiriöt
Melko harvinaiset
Munuaiskivet, poikkeava virtsa, albuminuria, hyperkalsiuria, nefriitti, hyperurikemia
Sukuelinten ja rintojen häiriöt
Melko harvinaiset
Epänormaali ejakulaatio, amenorrea, suurentuneet rinnat, gynekomastia, impotenssi, menorragia
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Astenia, kipu
Melko harvinaiset
Rintakipu, rintalastanalainen kipu, vilunväristykset, kuume, flunssankaltainen oireyhtymä, sairaudentunne, ääreisosien turvotus, lääkeinteraktio
78 Tutkimukset
Erittäin yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet triglyseridi -, kokonaiskolesteroli - ja gamma- GT- arvot
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Kohonneet verensokeri -, amylaasi -, ASAT - ja ALAT- arvot, poikkeavat maksa- arvot
1 2
Tämä tapahtuma johti kuolemaan
Melko harvinaiset
Heikentynyt glukoosinsietokyky, painonnousu, painonlasku, bilirubiinin nousu, muuttuneet hormonitasot, poikkeavat laboratorioarvot
Ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot.
Lapsipotilaat
Turvallisuusprofiili vähintään 2- vuotiailla lapsilla oli samankaltainen kuin aikuisilla.
Kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla esiintyneet haittavaikutukset
Infektiot ja loistartunnat Hermojärjestelmän häiriöt
Yleiset Yleiset
Virusinfektio Makuaistin muutokset
Mahalaukku - ja ohutsuolihäiriöt
Yleiset
Ummetus, oksentelu, haimatulehdus *
Maksa - ja sappihäiriöt
Yleiset
Suurentunut maksa
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Yleiset
Ihottuma, kuiva iho
Yleisluontoiset häiriöt ja annostuspaikan tila
Yleiset
Kuume
Tutkimukset
Yleiset (Luokka 3 tai 4)
Aktivoidun partiaalisen protrombiiniajan pidentyminen, hemoglobiinin lasku, verihiutaleiden määrän väheneminen, kohonneet natrium -, kalium -, kalsium -, bilirubiini -, ALAT -, ASAT -, kokonaiskolesteroli -, amylaasi -, virtsahappoarvot ja laskeneet natrium -, kalium, kalsium - ja neutrofiiliarvot.
* ks. kohta 4. 4: haimatulehdus ja rasva- arvot
Markkinoilletulon jälkeen saadut tiedot
Hepatiittia ja harvoin keltaisuutta on raportoitu Kaletraa saaneilla potilailla, joilla on tai ei ole tiedossa hepatiitin riskitekijöitä.
Stevens- Johnsonin oireyhtymää ja erythema multiformea on raportoitu.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
79 4. 9 Yliannostus
Kokemukset Kaletran yliannostuksesta ihmisellä ovat toistaiseksi vähäisiä.
Koirilla havaittuja haitallisia kliinisiä oireita olivat kuolaaminen, oksentelu ja ripuli/ poikkeava uloste.
Hiirellä, rotalla tai koiralla havaittuja toksisuusoireita olivat aktiviteetin lasku, ataksia, nälkiintyminen, kuivuminen ja vapinat.
Kaletran yliannostukseen ei ole erityistä vastalääkettä.
Kaletran yliannostuksen hoidon tulee käsittää yleiset tukitoimenpiteet mukaan lukien potilaan elintoimintojen ja kliinisen tilan tarkkailu.
Tarvittaessa imeytymättömän vaikuttavan aineen eliminaatioon käytetään oksennuttamista tai mahahuuhtelua.
Lääkehiilen antoa voidaan myös käyttää apuna imeytymättömän vaikuttavan aineen poistamisessa.
Koska Kaletra sitoutuu erittäin voimakkaasti proteiineihin, ei dialyysillä todennäköisesti pystytä poistamaan merkittäviä määriä vaikuttavaa ainetta.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: proteaasinestäjät, ATC- koodi:
J05A E06
Vaikutusmekanismi:
Lopinaviiri saa aikaan Kaletran antiviraalisen vaikutuksen.
Lopinaviiri on HIV- 1 - ja HIV- 2- proteaasin estäjä.
HIV- proteaasin esto saa aikaan sen, että entsyymi ei pysty prosessoimaan gag- pol- polyproteiinin esiastetta, jolloin muodostuu epäkypsiä, ei- infektiivisiä viruksia.
Vaikutukset sydänsähkökäyrään:
QTcF- väliä arvioitiin satunnaistetussa lume - ja aktiivikontrolloidussa (moksifloksasiini 400 mg kerran vuorokaudessa) vaihtovuoroisessa tutkimuksessa 39 terveellä aikuisella.
Päivänä 3 tehtiin yhteensä 10 mittausta 12 tunnin aikana.
QTcF- välin suurimmat keskimääräiset (95% ylempään luottamusväliin sidotut) erot lumelääkkeeseen verrattuna olivat 3, 6 (6, 3) annoksella 400/ 100 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa ja 13, 1 (15, 8) supraterapeuttisella annoksella 800/ 200 mg LPV/ r kahdesti vuorokaudessa.
Suurella lopinaviiri/ ritonaviiriannoksella (800/ 200 mg kahdesti vuorokaudessa) indusoitu QRS- välin piteneminen tasolta 6 ms tasolle 9, 5 ms vaikutti QT- väliä pidentävästi.
Päivänä 3 tutkittavien lopinaviiri/ ritonaviirialtistukset olivat näillä kahdella annostuksella noin 1, 5 - ja 3- kertaiset verrattuna kerran tai kahdesti vuorokaudessa annettavilla lopinaviirin/ ritonaviirin suositusannoksilla saavutettaviin vakaan tilan altistuksiin.
Yhdenkään tutkittavan QTcF- aika ei pidentynyt 60 ms lähtöarvosta eikä ylittänyt mahdollisesti kliinisesti merkityksellistä raja- arvoa 500 ms.
Samassa tutkimuksessa lopinaviiria/ ritonaviiria saaneilla tutkittavilla havaittiin myös lievää PR- välin pitenemistä päivänä 3.
PR- välin keskimääräinen muutos lähtöarvosta oli 11, 6– 24, 4 ms lääkkeenantoa seuraavien 12 tunnin aikana.
Suurin todettu PR- väli oli 286 ms, eikä yhdelläkään potilaalla todettu toisen eikä kolmannen asteen eteis- kammiokatkosta (ks. kohta 4. 4).
Antiviraalinen vaikutus in vitro: lopinaviirin antiviraalista vaikutusta HIV: n laboratorio - ja kliinisiin kantoihin testattiin in vitro akuutisti infektoiduissa lymfoblastisolulinjoissa ja ääreisveren lymfosyyteissä.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo viittä eri HIV- 1 - laboratoriokantaa vastaan oli 19 nM.
Jos ihmisen seerumia ei ollut, lopinaviirin IC50- keskiarvo HIV - 1IIIB: ta vastaan MT4- soluissa oli 17 nM, ja jos ihmisen 50%: sta seerumia oli, vastaava luku oli 102 nM.
Ihmisen seerumin puuttuessa lopinaviirin IC50- keskiarvo oli 6, 5 nM useiden kliinisten HIV- 1 - isolaattien kohdalla.
80 Resistenssi
Resistenssin valikoituminen in vitro
HIV- 1- isolaatteja, joiden herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, on valittu in vitro.
HIV- 1- virusta on käsitelty in vitro pelkällä lopinaviirilla sekä lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä käyttäen pitoisuuksia, jotka edustavat Kaletra- hoidon yhteydessä havaittuja vaihtelevia plasman pitoisuuksia.
Näissä käsittelyissä valikoituneiden virusten genotyyppi - ja fenotyyppianalyysi viittaa siihen, että ritonaviirin läsnäolo ei näillä pitoisuuksilla vaikuta mainittavasti lopinaviirille resistenttien virusten valikoitumiseen.
Kaikkiaan fenotyyppien ristiresistenssin selvittäminen in vitro lopinaviirin ja muiden proteaasinestäjien välillä viittaa siihen, että lopinaviiriherkkyyden väheneminen korreloi läheisesti ritonaviiri - ja indinaviiriherkkyyden vähenemiseen mutta ei korreloinut läheisesti herkkyyden vähenemiseen amprenaviirille, sakinaviirille ja nelfinaviirille.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet antiretroviraalista lääkehoitoa:
204 hoitoviikkoa kestäneessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 16 potilaalla todettiin virusmäärä yli 400 kopiota/ ml.
Yhdentoista potilaan virusisolaateista pystyttiin onnistuneesti tekemään genotyyppinen analyysi.
Genotyypityksessä ei havaittu primaareja eikä aktiivisen kohdan proteaasimutaatioita (aminohapot kohdissa 8, 30, 32, 46, 47, 48, 50, 82, 84 ja 90), eikä myöskään resistenssiä proteaasinestäjille fenotyypitykseen perustuvassa resistenssitutkimuksessa.
Vaiheen III tutkimuksessa (M98- 863) 653 potilasta satunnaistettiin saamaan stavudiinia ja lamivudiinia ja niiden lisäksi joko lopinaviiria/ ritonaviiria tai nelfinaviiria.
Nelfinaviiriryhmässä 113 potilaalla ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 74 potilaalla oli yli 400 HIV- RNA- kopiota/ ml hoidon aikana viikolta 24 viikolle 96.
Nelfinaviiriryhmässä 96 potilaan ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 51 potilaan virusisolaatit pystyttiin monistamaan resistenssitutkimuksia varten.
Nelfinaviiriresistenssi (määritelty joko D30N - tai L90M- mutaatioksi proteaasissa) todettiin 41 potilaalla 96: sta (43%).
Lopinaviiriresistenssiä (määritelty miksi tahansa primaariksi tai aktiivisen kohdan proteaasimutaatioksi, ks. yllä) ei todettu yhdelläkään potilaalla 51: stä (0%).
Lopinaviiriresistenssin puuttuminen vahvistettiin fenotyyppianalyysillä.
Resistenssianalyysi potilailla, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa:
Lopinaviiriresistenssin valikoitumista potilailla, joiden aiempi proteaasinestäjähoito oli epäonnistunut, tutkittiin analysoimalla eri ajankohtina otettuja virusisolaatteja 19 potilaalta, jotka olivat aiemmin saaneet proteaasinestäjähoitoa.
Nämä potilaat oli kerätty kahdesta faasin II ja yhdestä faasin III tutkimuksesta, ja heillä oli joko saavutettu vain epätäydellinen virologinen suppressio tai virusmäärä oli noussut uudelleen (rebound) alkuvaiheen onnistuneen Kaletran hoitovasteen jälkeen.
Lähtötilanteen ja rebound- ajankohdan välillä in vitro resistenssi voimistui (määritelty uusien mutaatioiden kehittymiseksi tai lopinaviirin fenotyyppisen herkkyyden kaksinkertaiseksi muutokseksi.
Resistenssin voimistuminen oli yleisintä potilailla, joiden lähtötilanneisolaateissa oli useita proteaasinestäjiin liittyviä mutaatiota, mutta joiden lopinaviiriherkkyys lähtötilanteessa oli alle 40- kertaisesti alentunut.
Yleisimmin kehittyvät mutaatiot olivat V82A, I54V ja M46I.
Lisäksi havaittiin mutaatioita L33F, I50V ja V32I yhdessä I47V/ A- mutaatioiden kanssa.
Näiden 19 isolaatin kohdalla IC50: n todettiin suurentuneen 4, 3- kertaiseksi verrattuna lähtötilanteen isolaatteihin (6, 2- kertaisesta 43- kertaiseksi verrattuna villiin HIV- tyyppiin).
Genotyyppikorrelaatit, joiden fenotyypin herkkyys lopinaviirille on heikentynyt, muiden proteaasinestäjien käytön kautta.
Lopinaviirin antiviraalista vaikutusta arvioitiin in vitro kaikkiaan 112 kliinisen isolaatin osalta.
Isolaatit olivat peräisin potilailta, joilla yhden tai useamman proteaasinestäjän käyttö oli tuloksetonta.
Tässä kartoituksessa seuraaviin HIV- proteaasin mutaatioihin liittyi heikentynyt herkkyys lopinaviirille in vitro:
L10F/ I/ R/ V, K20M/ R, L24I, M46I/ L, F53L, I54L/ T/ V, L63P, A71I/ L/ T/ V, V82A/ F/ T, I84V ja L90M.
Lopinaviirin EC50: n mediaani sellaisia isolaatteja vastaan, joissa oli 0 - 3, 4 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota yllämainituissa aminohappokohdissa
81 oli vastaavasti 0, 8, 2, 7, 13, 5 ja 44, 0 kertaa suurempi kuin villejä HIV- muotoja vastaan mitattu EC50.
Kaikissa 16 viruksessa, joiden herkkyyden muutos oli > 20- kertainen, oli mutaatiot kohdissa 10, 54, 63 sekä 82 ja/ tai 84.
Lisäksi niissä oli mediaanisesti 3 aminohappomutaatiota kohdissa 20, 24, 46, 53, 71 ja 90.
Edellä kuvattujen mutaatioiden lisäksi mutaatioita V32I ja I47A on todettu lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa virusisolaateissa, jotka ovat peräisin aiempaa proteaasinestäjähoitoa saaneilta potilailta, joiden virusmäärä nousi (rebound) Kaletra- hoidon aikana.
Edellä mainittujen mutaatioiden lisäksi on todettu myös mutaatioita I47A ja L76V lopinaviiriherkkyydeltään alentuneissa rebound virusisolaateissa Kaletra- hoitoa saaneilla potilailla.
Eri mutaatioiden tai mutaatioprofiilien merkitystä koskevat johtopäätökset muuttuvat, kun aiheesta saadaan lisää tietoa.
On suositeltavaa, että resistenssitutkimustulosten analyysissä käytetään aina ajantasaista tulkintajärjestelmää.
Kaletran antiviraalinen vaikutus potilailla aiemman epäonnistuneen proteaasiestäjähoidon jälkeen.
Lopinaviiriherkkyyden heikkenemisen kliinistä merkitystä in vitro on tutkittu arvioimalla virologista vastetta Kaletra- hoidolle viruksen lähtötason genotyyppiin ja fenotyyppiin nähden 56 potilaalla, joilla aiempi monta proteaasinestäjää käsittävä hoito ei ole tuottanut tulosta.
Lopinaviirin EC50 näitä 56 virusisolaattia vastaan oli lähtötasoon nähden 0, 6 – 96 kertaa suurempi kuin villiä HIV- muotoa vastaan.
Potilaiden saatua 48 viikkoa hoitona Kaletraa, efavirentsiä ja nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä, plasman HIV: n RNA- kopioita oli ≤400/ ml seuraavasti:
93%: lla (25/ 27), 73%: lla (11/ 15) ja 25%: lla 2/ 8) potilaista, joiden lopinaviiriherkkyyden heikkeneminen lähtötasosta oli vastaavasti < 10- kertainen, 10 - 40- kertainen ja > 40- kertainen.
Lisäksi virologinen vaste todettiin 91%: lla (21/ 23), 71%: lla (15/ 21) ja 33%: lla (2/ 6) potilaista, joilla oli 0 - 5, 6 - 7 ja 8 - 10 mutaatiota edellä mainituista HIV- proteaasin mutaatioista, joihin liittyy heikentynyt lopinaviiriherkkyys in vitro.
Koska nämä potilaat eivät olleet aiemmin saaneet Kaletraa eivätkä efavirentsiä, osa vasteesta voi johtua efavirentsin antiviraalisesta vaikutuksesta etenkin potilailla, joilla on lopinaviirille erittäin resistentti virus.
Tutkimuksessa ei ollut verrokkiryhmää, joka ei saanut Kaletraa.
Ristiresistenssi:
Muiden proteaasinestäjien teho isolaatteihin, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui Kaletra- hoidon aikana potilailla, jotka olivat aiemmin käyttäneet proteaasinestäjiä:
Ristiresistenssiä muille proteaasinestäjille analysoitiin tutkimalla aiemmin proteaasinestäjiä käyttäneiltä potilailta saatuja 18 rebound- isolaattia, joiden resistenssi lopinaviirille voimistui kolmessa Kaletralla tehdyssä faasin II ja yhdessä faasin III tutkimuksessa.
IC50 – arvon mediaani lopinaviirille näissä 18 isolaatissa oli lähtötilanteessa 6, 9- kertainen ja rebound- hetkellä 63- kertainen verrattuna villin HIV- tyypin IC50 – arvoon.
Yleisesti ottaen rebound- isolaatit säilyivät merkitsevästi ristiresistentteinä indinaviirille, sakinaviirille ja atatsanaviirille (jos ristiresistenssiä oli ollut jo lähtötilanteessa) tai niihin kehittyi tällainen ristiresistenssi rebound- ajankohtaan mennessä.
Amprenaviirin aktiivisuuden todettiin heikentyneen hieman; sen IC50 – arvon mediaani oli lähtötilanteessa 3, 7- kertainen, mutta rebound - isolaattien kohdalla 8- kertainen.
Isolaattien herkkyys tipranaviirille säilyi:
IC50 – arvon mediaani oli lähtötilanteessa 1, 9- kertainen verrattuna villiin HIV- tyyppiin ja rebound- hetkellä 1, 8- kertainen.
Lisätietoa tipranaviirin käytöstä lopinaviirille resistentin HIV- 1- infektion hoidossa (mm. vastetta ennustavista genotyyppitekijöistä), ks.
Aptivuksen valmisteyhteenveto.
Kliininen farmakodynamiikka
Kaletran vaikutuksia (muihin antiretrovirusaineisiin yhdistettynä) biologisiin markkereihin (plasman HIV RNA - pitoisuus ja CD4- arvot) on tutkittu kontrolloidussa tutkimuksessa, jossa Kaletraa käytettiin 24 viikon ajan, sekä 360 viikkoa kestäneissä Kaletran lisätutkimuksissa.
82 Aikuiset
Potilaat, jotka eivät ole aiemmin saaneet antiretrovirushoitoa
Tutkimus M98- 863 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, johon osallistui 653 potilasta, jotka eivät olleet saaneet antiretrovirushoitoa ja jossa verrattiin Kaletraa (400/ 100 mg kahdesti päivässä) nelfinaviiriin (750 mg kolme kertaa päivässä).
Molemmat ryhmät saivat lisäksi nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää.
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla 75%: lla Kaletra- ryhmän potilaista ja 63%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista oli HIV RNA < 400 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4 - solukeskiarvo oli 259 solua/ mm3 (hajonta:
2 - 949 solua/ mm3) ja lähtötason plasman HIV- 1 RNA - keskiarvo oli 4, 9 log10 kopiota/ ml (hajonta:
2, 6 - 6, 8 log10 kopiota/ ml).
Kaletra- ryhmän potilaita, joilla plasman RNA oli < 50 kopiota/ ml, oli 48 viikon hoidon aikana 67% ja nelfinaviiriryhmän potilaita 52%.
CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 207 solua/ mm3 Kaletra- ryhmässä ja 195 solua/ mm3 nelfinaviiriryhmässä.
48 viikon hoidon jälkeen tilastollisesti merkittävästi suuremmalla osalla Kaletra- ryhmän potilaista oli HIV RNA < 50 kopiota/ ml verrattuna nelfinaviiri- ryhmään.
Pitkäaikainen virologinen vaste Kaletralle (yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjälääkkeisiin) on todettu myös pienessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 360 viikon hoidon aikana.
100 potilasta hoidettiin alun perin Kaletralla tutkimuksessa (jossa 51 potilasta sai 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa ja 49 potilasta sai joko 200/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa tai 400/ 200 mg 2 kertaa vuorokaudessa).
Kaikki potilaat siirtyivät avoimeen Kaletra- tutkimukseen annoksella 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa viikkojen 48 ja 72 välillä.
61 potilasta vei tutkimuksen loppuun (35 potilasta saivat suositellun 400/ 100 mg 2 kertaa vuorokaudessa annoksen koko tutkimuksen ajan).
Kaikkiaan 360 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 kopiota (< 50) / ml, oli 61% (59%), ja vastaavasti keskimääräinen CD4- solumäärän lisäys oli 501 solua/ mm3.
Tutkimuksen keskeytti 39 potilasta (39%), mukaan lukien 16 keskeytystä (16%) haittatapahtumien vuoksi, josta yhteen liittyi kuolema.
Pitkäaikainen virologinen vaste Kaletralle (lamivudiiniin ja stavudiiniin yhdistettynä) on todettu myös pienessä faasin II tutkimuksessa (M97- 720) 204 viikon hoidon aikana.
Kaikkiaan 204 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 (< 50) / ml, oli 71% (70%) (n=100, joiden joukossa oli 40 potilasta, jotka saivat suosituksen mukaisen annoksen Kaletraa koko 204 viikon ajan), ja vastaavasti keskimääräinen CD4- solumäärän nousu oli 440 solua/ mm3.
Tutkimuksen keskeytti 28 potilasta (28%), mukaan lukien yhdeksän (9%) keskeytystä haittatapahtumien vuoksi ja yksi (1%) kuoleman vuoksi.
Aiemmin antiretrovirushoitoa saaneet potilaat
Tutkimus M97- 765 on satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 400/ 200 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), nevirapiinia (200 mg kahdesti päivässä) ja kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 70 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet yhtä proteaasinestäjää, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijan estäjiä.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 349 solua / mm3 (hajonta 72 – 807 solua / mm3), ja plasman HIV- 1 RNA lähtöarvon mediaani oli 4, 0 log10 kopiota/ ml (hajonta 2, 9 - 5, 8 log10 kopiota/ ml).
Hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 24 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA oli < 400 (< 50) kopiota/ ml oli 75% (58%), ja CD4- soluarvo nousi lähtötasosta keskimäärin 174 solua/ mm3 niillä 36 potilaalla, jotka saivat 400/ 100 mg Kaletraa.
M98- 957 on satunnaistettu avoin tutkimus, jossa verrattiin Kaletraa kahdella annostasolla (400/ 100 mg ja 533/ 133 mg, kumpaakin kahdesti päivässä), efavirentsiä (600 mg kerran päivässä) ja nukleosidirakenteista käänteiskopioijan estäjää 57 potilaalla, jotka olivat aiemmin saaneet useita proteaasinestäjiä, mutta eivät ei- nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Annostasolle 400/ 100 mg satunnaistetut potilaat siirrettiin viikon 24 ja 48 välillä saamaan annosta 533/ 133 mg.
CD4- solujen lähtöarvon mediaani oli 220 solua / mm3 (hajonta 13 - 1030 solua / mm3).
Molempien
83 ryhmien yhteisessä (n=57) hoitoaikomusanalyysissä, jossa hoito katsottiin virologisesti epäonnistuneeksi silloin, kun potilaan arvot puuttuivat, 48 viikon kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml oli 65% ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 94 solua/ mm3.
Lapset
M98- 940 on avoin Kaletran liuosmuotoa koskeva tutkimus, joka käsittää 100 aiemmin antiretroviraaleilla hoitamatonta (44%) ja antiretrovirushoitoa saanutta (56%) lapsipotilasta.
Kukaan potilaista ei ollut saanut NNRTI: ta.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 230 mg lopinaviiria/ 57, 5 mg ritonaviiria/ m2 tai 300 mg lopinaviiria/ 75 mg ritonaviiria/ m2.
Aiemmin hoitamattomat potilaat saivat myös nukleosidirakenteisia käänteiskopioijaentsyymin estäjiä.
Aiemmin hoidetut potilaat saivat nevirapiinia sekä enimmillään kahta nukleosidirakenteista käänteiskopioijaentsyymin estäjää.
Näiden kahden annostason turvallisuutta, tehokkuutta ja farmakokineettistä profiilia arvioitiin kolmen hoitoviikon jälkeen kullakin potilaalla.
Sen jälkeen kaikki potilaat jatkoivat annostasolla 300/ 75 mg/ m2.
Potilaiden keski- ikä oli 5 vuotta (hajonta 6 kuukautta – 12 vuotta), ja 14 potilasta oli alle 2- vuotiaita ja 6 potilasta oli vuoden vanhoja tai nuorempia.
Lähtötason CD4- soluarvon keskiarvo oli 838 solua/ mm3 ja plasman HIV- 1 RNA: n 4, 7 log10 kopiota/ ml.
48 viikon hoidon aikana niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA < 400 kopiota/ ml, oli 84% antiretroviraaleilla hoitamattomilla potilailla ja 75% antiretrovirushoitoa saaneilla potilailla, ja CD4- soluarvo suureni lähtötasosta keskimäärin 404 solua/ mm3 edellisillä ja 284 solua/ mm3 jälkimmäisillä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Yhtä aikaa ritonaviirin kanssa annetun lopinaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on arvioitu terveillä vapaaehtoisilla aikuisilla ja HIV- tartunnan saaneilla potilailla; tuntuvia eroja näiden kahden ryhmän välillä ei havaittu.
Lopinaviiri metaboloituu käytännössä täysin CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa lopinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Eri tutkimuksissa Kaletran annostasolla 400/ 100 mg kahdesti päivässä saavutetaan keskimääräinen plasman vakaan tilan lopinaviiripitoisuus, joka on 15 - 20- kertainen ritonaviiriin nähden HIV - tartunnan saaneilla potilailla.
Ritonaviirin pitoisuudet plasmassa ovat alle 7% verrattuna ritonaviiriannokseen 600 mg kahdesti päivässä.
Lopinaviirin antiviraalinen EC50 in vitro on noin 10 - kertaa alhaisempi ritonaviiriin verrattuna.
Kaletran antiviraalinen vaikutus perustuu siis lopinaviiriin.
Imeytyminen: annettaessa Kaletraa annoksella 400/ 100 mg kahdesti päivässä 3 - 4 viikon ajan ilman ruokailurajoitusta lopinaviirin ± SD plasmapitoisuuskeskiarvo (Cmax) oli 9, 6 ± 4, 4 mikrog/ ml, ja se saavutettiin noin 4 tunnin kuluttua lääkkeen antamisesta.
Keskimääräinen vakaan tilan pienin pitoisuus ennen aamuannosta oli 5, 5 ± 4, 0 mikrog/ ml.
Lopinaviirin AUC oli 12 tunnin annosvälillä keskimäärin 82, 8 ± 44, 5 mikrog• h/ ml.
Ritonaviirin kanssa samassa valmisteessa olevan lopinaviirin absoluuttista hyötyosuutta ihmisellä ei ole vahvistettu.
Ruokailun vaikutus oraaliseen imeytymiseen:
Kaletra- tablettien (400/ 100 mg) kerta- annoksen antamiseen aterian jälkeen (runsaasti rasvaa, 872 kcal, joista 56% rasvasta) ei liittynyt merkitseviä Cmax - ja AUC- arvon muutoksia verrattuna tilanteeseen, jossa lääke annettiin paaston jälkeen.
Siksi Kaletra- tabletit voidaan ottaa aterian yhteydessä tai tyhjään mahaan.
Kaletra- tableteilla todettu farmakokineettinen vaihtelu on kaikissa ruokailuolosuhteissa pienempää kuin Kaletra pehmeillä kapseleilla.
Jakautuminen: vakaassa tilassa lopinaviiri sitoutuu seerumin proteiineihin noin 98 - 99%: sesti.
Lopinaviiri sitoutuu sekä alfa- 1 happamaan glykoproteiiniin (AAG) että albumiiniin, mutta sen hakuisuus AAG: hen on suurempi.
Vakaassa tilassa lopinaviirin sitoutuminen proteiiniin pysyy vakiona mittausalueella, joka saavutetaan antamalla 400/ 100 mg Kaletraa kahdesti päivässä, ja se on samankaltainen terveillä ja HIV- positiivisilla potilailla.
Metabolia: ihmisen maksan mikrosomeilla in vitro tehdyt kokeet osoittavat, että lopinaviirin metabolia on ensisijaisesti oksidatiivista.
Lopinaviiri metaboloituu laajalti maksan sytokromi- P450- järjestelmän
84 kautta, lähes yksinomaan CYP3A- isoentsyymin vaikutuksesta.
Ritonaviiri on potentti CYP3A: n estäjä, joka estää lopinaviirin metaboliaa ja suurentaa siten plasman lopinaviiripitoisuutta.
Ihmisellä 14C - lopinaviiria käyttäen tehty tutkimus osoitti, että 89% Kaletran kerta- annoksen 400/ 100 mg jälkeen mitatusta plasman radioaktiivisuudesta oli peräisin kanta- aineesta.
Vähintään 13 lopinaviirin oksidatiivista metaboliittia on tunnistettu ihmisellä.
Antiviraalisesti vaikuttavat päämetaboliitit ovat 4 - okso - ja 4- hydroksimetaboliitin muodostama epimeerinen pari, mutta ne muodostavat vain vähäisen osan plasman kokonaisradioaktiivisuudesta.
Ritonaviirin on osoitettu indusoivan metabolisia entsyymejä ja siten omaa metaboliaansa ja todennäköisesti lopinaviirin aineenvaihduntaa.
Ennen annosta mitattavat lopinaviiripitoisuudet pienenevät ajan myötä annon jatkuessa ja vakiintuvat noin 10 päivän - 2 viikon kuluttua.
Eliminaatio:
400/ 100 mg 14C- lopinaviiri/ ritonaviiriannoksen jälkeen noin 10, 4 ± 2, 3% annetusta 14C - lopinaviirianoksesta erittyy virtsaan ja 82, 6 ± 2, 5% ulosteeseen.
Muuttumattoman lopinaviirin osuus oli noin 2, 2% annetusta annoksesta virtsassa ja 19, 8% ulosteessa.
Toistuvassa annostelussa alle 3% lopinaviiriannoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan.
Lopinaviirin tehokas (ylin - alin) puoliintumisaika 12 tunnin annosvälillä oli keskimäärin 5 - 6 tuntia, ja lopinaviirin ilmeinen oraalinen puhdistuma (CL/ F) on 6 – 7 l/ h.
Erityisryhmät
Lapset
Alle 2- vuotiaista lapsista farmakokineettistä tietoa on rajoitetusti.
Kaletra- oraaliliuoksen farmakokinetiikkaa annoksella 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä ja 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä on tutkittu kaikkiaan 53 lapsipotilaalla, joiden ikä vaihteli 6 kuukaudesta 12 vuoteen.
Keskimäärin lopinaviirin vakaan tilan AUC oli 72, 6 ± 31, 1 mikrog• h/ ml, Cmax 8, 2 ± 2, 9 mikrog/ ml ja Cmin 3, 4 ± 2, 1 mikrog/ ml sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet Kaletra- oraaliliuosta 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia (n=12); vastaavat tulokset olivat 85, 8 ± 36, 9 mikrog• h/ ml, 10, 0 ± 3, 3 mikrog/ ml ja 3, 6 ± 3, 5 sen jälkeen, kun potilaat olivat saaneet 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kera (n=12).
Annostasolla 230/ 57, 5 mg/ m2 kahdesti päivässä ilman nevirapiinia ja 300/ 75 mg/ m2 kahdesti päivässä nevirapiinin kanssa saavutettiin samanlaiset lopinaviirin pitoisuudet plasmassa kuin aikuispotilailla, jotka saivat 400/ 100 mg kahdesti päivässä ilman nevirapiinia.
Sukupuoli, rotu ja ikä:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu vanhuksilla.
Ikään tai sukupuoleen liittyviä farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu aikuispotilailla.
Rodusta johtuvia farmakokinetiikan eroja ei ole havaittu.
Munuaisten vajaatoiminta:
Kaletran farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on munuaisten vajaatoiminta.
Koska lopinaviirin munuaispuhdistuma on häviävän pieni, kokonaispuhdistuman vähenemistä ei kuitenkaan ole odotettavissa munuaisten vajaatoimintapotilailla.
Maksan vajaatoiminta:
Moniannostutkimuksessa lopinaviirilla/ ritonaviirilla (400/ 100 mg kahdesti päivässä) verrattiin lievää tai vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien HIV- potilaiden lopinaviirin vakaan tilan farmakokineettisiä parametrejä sellaisiin HIV- potilaisiin, joiden maksa toimi normaalisti.
Lopinaviirin kokonaispitoisuuksissa havaittiin rajallista suurenemista (noin 30%), mutta tällä ei odoteta olevan kliinistä merkitystä (ks. kohta 4. 2).
85 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvia annoksia käyttäen tehdyt toksisuustutkimukset jyrsijöillä ja koirilla osoittivat tärkeimmiksi kohde- elimiksi maksan, munuaiset, kilpirauhasen, pernan ja veren punasolut.
Maksasolujen todettiin solujen turpoamista ja fokaalista degeneraatiota.
Näitä muutoksia aiheuttavat pitoisuudet olivat verrattavissa kliiniseen pitoisuuteen ihmisellä tai sitä vähäisempiä, mutta eläimillä käytetyt annokset olivat yli 6- kertaisia kliiniseen annossuositukseen nähden.
Lievää munuaistubulusten degeneraatiota todettiin hiirillä, joilla lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuus oli vähintään kaksinkertainen ihmisen pitoisuussuositukseen nähden; rotalla ja koiralla ei munuaisvaikutusta ilmennyt.
Seerumin tyroksiinin aleneminen lisäsi TSH: n vapautumista, jolloin seurauksena oli follikkelisolujen hypertrofia rotan kilpirauhasessa.
Muutokset korjaantuivat, kun vaikuttavan aineen käyttö lopetettiin, eikä niitä esiintynyt hiirellä eikä koiralla.
Coombs- negatiivista anisosytoosia ja poikilosytoosia esiintyi rotalla mutta ei hiirellä eikä koiralla.
Pernan laajentumaa ja histiosytoosia tavattiin rotalla mutta ei muilla lajeilla.
Seerumin kolesteroli kohosi jyrsijöillä mutta ei koirilla, ja triglyseridit kohosivat vain hiirellä.
In vitro tutkimuksissa kloonatut ihmisen sydämen kaliumkanavat (HERG) salpautuivat 30%: sti lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuuden ollessa suurin tutkittu.
Tämä lopinaviiripitoisuus on 7- kertainen verrattuna tyypilliseen kokonaispitoisuuteen plasmassa ja 15- kertainen verrattuna vapaan lopinaviirin huippupitoisuuteen plasmassa ihmisellä suurinta suositeltavaa hoitoannosta käytettäessä.
Nämä lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät kuitenkaan viivästyttäneet repolarisaatiota Purkinjen säikeissä koiralla.
Pienemmät lopinaviiri/ ritonaviiripitoisuudet eivät salvanneet kaliumkanavia (HERG) merkitsevästi.
Tutkittaessa jakaantumista kudoksiin rotalla käyttäen radioaktiivisesti merkittyä lopinaviiria ei todettu vaikuttavan aineen merkitsevää kertymistä sydämeen; sydämestä 72 tunnin aikana mitattu AUC- arvo oli noin 50% plasmasta mitatusta AUC- arvosta.
Tämän perusteella voidaan olettaa, etteivät lopinaviiripitoisuudet sydämessä ole merkitsevästi suurempia kuin plasmassa.
Koirilla on EKG- rekisteröinnissä havaittu U- aaltoja PR- välin pitenemisen ja bradykardian yhteydessä.
Näiden vaikutusten uskotaan johtuvan elektrolyyttitasapainon häiriöstä.
Näiden prekliinisten tietojen kliinistä merkitystä ei tunneta.
Tämän lääkkeen mahdollisia sydänvaikutuksia ihmisellä ei kuitenkaan voida sulkea pois (ks. myös kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Rotilla tavattiin embryofetotoksisuutta (tiineyden keskeytyminen, sikiöiden elinkyvyn heikkeneminen, sikiöiden huono painonkehitys, luustomuutosten lisääntyminen) ja postnataalista kehitystoksisuutta (poikasten eloonjääneisyyden väheneminen) emolle toksisilla annostuksilla.
Systemaattinen altistus lopinaviirille/ ritonaviirille emolle toksisilla ja kehitystoksisilla annostuksilla oli vähäisempi kuin aiottu terapeuttinen altistus ihmisellä.
Pitkäaikaiset karsinogeenisuustutkimukset lopinaviiri/ ritonaviirilla hiirillä osoittivat ei - perimämyrkyllisen, mitogeenisen induktion maksatuumoreissa, millä yleisesti katsotaan olevan vähän merkitystä ihmisen riskin kannalta.
Rotilla tehdyissä karsinogeenisuustutkimuksissa ei havaittu tuumorigeenisiä vaikutuksia.
Lopinaviiri/ ritonaviiri ei osoittautunut mutageeniseksi tai klastogeeniseksi useissa in vitro ja in vivo tutkimuksissa, joihin kuuluivat Amesin bakteerin käänteismutaatiotesti, hiiren lymfoomatesti, hiiren mikrotumatesti ja ihmisen lymfosyyttien kromosomiaberraatiotesti.
86 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin sisältö:
Kopovidoni Sorbitaanilauraatti Vedetön kolloidinen piidioksidi Natriumstearyylifumaraatti
Kalvopäällyste:
Polyvinyylialkoholi Titaanidioksidi Talkki
Makrogoli, tyyppi 3350 (polyetyleeniglykoli 3350) Keltainen rautaoksidi E 172
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
HDPE- tablettipurkit, joissa on propyleenisulkimet.
Yhdessä tablettipurkissa on 60 tablettia.
Yhdessä pakkauksessa on 1 tablettipurkki (60 tablettia).
6. 6 Käyttö - ja käsittely - sekä hävittämisohjeet
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 006
87 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
20. 3. 2001 Uudistamispäivämäärä:
20. 3. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
KK/ VVVV
88 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
89 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan (vastaavien) valmistajan (valmistajien) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
Kaletra oraaliliuos, Kaletra pehmeät kapselit, Kaletra kalvopäällysteiset tabletit:
Aesica Queenborough Limited, Queenborough, Kent ME11 5EL, Iso- Britannia
Kaletra kalvopäällysteiset tabletit:
Abbott GmbH & Co.
KG, Knollstrasse, 67061 Ludwigshafen, Saksa
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on huolehdittava siitä, että myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1. kuvattu lääketurvajärjestelmä (versio 2) on valmiina ja toiminnassa ennen valmisteen tuomista markkinoille ja sen ollessa markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja muut lääketurvatoimintaan liittyvät toimet, jotka kuvataan myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 2 esitetyssä riskinhallintasuunnitelmassa (versio 2. 3) ja riskinhallintasuunnitelman myöhemmissä päivityksissä, jotka ihmislääkekomitea (CHMP) on hyväksynyt.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa samaan aikaan seuraavan määräajoin annettavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa, kuten ihmislääkekomitean ihmisille tarkoitettujen lääke - valmisteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevassa ohjeessa vaaditaan.
Päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa myös seuraavissa tilanteissa: • Kun saadaan uutta tietoa, joka voi vaikuttaa voimassa oleviin turvallisuustietoihin, lääketurva - järjestelmään tai riskien minimoimiseen tähtääviin toimiin • 60 päivän kuluessa (lääketurvatoiminnan tai riskien minimoinnin kannalta) tärkeästä määräpäivästä tai muusta merkkipaalusta • EMEAn vaatimuksesta
Määräajoin annettavat turvallisuuskatsaukset (PSUR)
Myyntiluvan haltija toimittaa määräaikaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kerran vuodessa.
90 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
91 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
92 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
2 TABLETTIPURKIN RASIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 133, 3/ 33, 3 mg pehmeät kapselit lopinavir/ ritonavir
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi pehmeä kapseli sisältää:
133, 3 mg lopinaviiria ja 33, 3 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältö: propyleeniglykolia, makrogoliglyserolirisiinioletaatti 35: a, nestemäistä sorbitolianhydridia (sorbitolin, sorbitolianhydridien ja mannitolin seos), glyserolia ja paraoranssia (E110).
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
180 pehmeää kapselia (2 tablettipurkkia, joissa kummassakin 90 kapselia)
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljin.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
93 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
94 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
TABLETTIPURKKI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 133, 3 mg/ 33, 3 mg pehmeät kapselit lopinavir/ ritonavir
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi Kaletra pehmeä kapseli sisältää:
133, 3 mg lopinaviiria ja 33, 3 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältö: propyleeniglykolia, makrogoliglyserolirisiinioletaatti 35: a, nestemäistä sorbitolianhydridia (sorbitolin, sorbitolianhydridien ja mannitolin seos), glyserolia ja paraoranssia (E110).
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
90 pehmeää kapselia
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljin.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
95 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
96 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
PAKKAUS 180 KPL (5 LAATIKKOA, KUSSAKIN 6 LÄPIPAINOPAKKAUSTA, JOISSA 6 KAPSELIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra133, 3 mg/ 33, 3 mg pehmeät kapselit lopinavir/ ritonavir
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi Kaletra pehmeä kapseli sisältää:
133, 3 mg lopinaviiria ja 33, 3 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältö: propyleeniglykolia, makrogoliglyserolirisiinioletaatti 35: a, nestemäistä sorbitolianhydridia (sorbitolin, sorbitolianhydridien ja mannitolin seos), glyserolia ja paraoranssia (E110).
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sisältö:
180 pehmeää kapselia (5 laatikkoa, kussakin 6 läpipainopakkausta, joissa 6 kapselia).
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
97 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
98 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
36 KAPSELIN LAATIKKO (6 LÄPIPAINOPAKKAUSTA, JOISSA 6 KAPSELIA)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 133, 3 mg/ 33, 3 mg pehmeät kapselit lopinavir/ ritonavir
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi pehmeä kapseli sisältää:
133, 3 mg lopinaviiria ja 33, 3 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältö: propyleeniglykolia, makrogoliglyserolirisiinioletaatti 35: a, nestemäistä sorbitolianhydridia (sorbitolin, sorbitolianhydridien ja mannitolin seos), glyserolia ja paraoranssia (E110).
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sisältö:
36 pehmeää kapselia (6 läpipainopakkausta, joissa 6 kapselia).
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
99 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
100 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
6 KAPSELIN LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 133, 3 mg/ 33, 3 mg pehmeät kapselit lopinavir/ ritonavir
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Abbott Laboratories Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
16.
MUUTA
101 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
LAATIKKO - 300 ml liuosta (5 pulloa à 60 ml)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra (80 mg + 20 mg) / ml oraaliliuos (lopinavir + ritonavir)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi ml sisältää:
80 mg lopinaviiria ja 20 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältö: alkoholi (42% v/ v, ks. seloste), runsasfruktoosinen maissisiirappi, propyleeniglykoli, glyseroli, polyoksyyli 40 hydrattu risiiniöljy, kalium (asesulfaamikaliumina).
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
300 ml liuosta (5 pulloa, joissa kussakin 60 ml)
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljin.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
102 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 003
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Kaletra
103 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
PULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra (80 mg + 20 mg) / ml oraaliliuos (lopinavir + ritonavir)
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi ml sisältää:
80 mg lopinaviiria ja 20 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältö: alkoholi (42% v/ v, ks. seloste), runsasfruktoosinen maissisiirappi, propyleeniglykoli, glyseroli, polyoksyyli 40 hydrattu risiiniöljy, kalium (asesulfaamikaliumina).
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 ml liuosta
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Avaa tästä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Turvasuljin.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
104 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Yhdistynyt kuningaskunta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 003
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
105 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
1 TABLETTIPURKIN LAATIKKO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 200 mg/ 50 mg kalvopäällysteiset tabletit lopinaviiri/ ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 200 mg lopinaviiria ja 50 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
120 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
106 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 004
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Kaletra 200 mg/ 50 mg
107 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
TABLETTIPURKKI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 200 mg/ 50 mg kalvopäällysteiset tabletit lopinaviiri/ ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 200 mg lopinaviiria ja 50 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
120 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
108 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 004
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
109 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
PAKKAUS 120 KPL (3 LAATIKKOA, KUSSAKIN 5 LÄPIPAINOPAKKAUSTA, JOISSA 8 KALVOPÄÄLLYSTEISTÄ TABLETTIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 200 mg/ 50 mg kalvopäällysteiset tabletit lopinaviiri/ ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 200 mg lopinaviiria ja 50 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sisältö:
120 kalvopäällysteistä tablettia (3 laatikkoa, kussakin 5 läpipainopakkausta, joissa 8 tablettia).
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
110 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 005
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Kaletra 200 mg/ 50 mg
111 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
40 KALVOPÄÄLLYSTEISEN TABLETIN LAATIKKO (5 LÄPIPAINOPAKKAUSTA, JOISSA 8 KALVOPÄÄLLYSTEISTÄ TABLETTIA)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 200 mg/ 50 mg kalvopäällysteiset tabletit lopinaviiri/ ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 200 mg lopinaviiria ja 50 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Sisältö:
40 kalvopäällysteistä tablettia (5 läpipainopakkausta, joissa 8 kalvopäällysteistä tablettia).
5.
ANTOTAPA JA ANTOREITTI (- REITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
112 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 005
13.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Kaletra 200 mg/ 50 mg
113 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
8 KALVOPÄÄLLYSTEISEN TABLETIN LÄPIPAINOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 200 mg/ 50 mg kalvopäällysteiset tabletit lopinaviiri/ ritonaviiri
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Abbott Laboratories Limited
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot {numero}
5.
MUUTA
114 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
100 mg/ 25 mg TABLETIT – PAHVIPAKKAUS, JOSSA 1 PULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 100 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti
lopinaviiri/ ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 100 mg lopinaviiria ja 25 mg ritonaviiria farmakokinetiikan tehostajana.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
115 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 006
13.
ERÄNUMERO
Erä:
{numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Kaletra 100 mg/ 25 mg
116 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
100 mg/ 25 mg TABLETIT – PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Kaletra 100 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti
lopinaviiri/ ritonaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 100 mg lopinaviiria ja 25 mg ritonaviiria farmakokinetiikan tehostajana.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
117 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 01/ 172/ 00
13.
ERÄNUMERO
Erä:
{numero}
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
118 B.
PAKKAUSSELOSTE
119 PAKKAUSSELOSTE
KALETRA 133, 3 mg/ 33, 3 mg PEHMEÄT KAPSELIT lopinaviiri/ ritonaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Kaletra on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Kaletraa 3.
Miten Kaletraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Kaletran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ KALETRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Kaletra on ihmisen immuunikatoviruksen (HIV) proteaasientsyymin estäjä.
Se hillitsee HIV- infektiota estämällä eli häiritsemällä proteaasientsyymiä, jota HIV tarvitsee monistuakseen.
Kaletraa käyttävät HIV- infektion eli AIDSia aiheuttavan virustartunnan saaneet aikuiset ja lapset 2 vuoden iästä alkaen.
Lääkärisi on määrännyt Kaletraa auttamaan sinua pitämään HIV- infektiosi kurissa.
Kaletra tekee sen hidastamalla tartuttavien virusten leviämistä elimistössäsi.
Kaletra on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä muiden viruslääkkeiden kanssa.
Lääkärisi päättää, mitkä lääkkeet sopivat sinulle parhaiten.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT KALETRAA
Älä ota Kaletraa:
- jos olet allerginen (yliherkkä) lopinaviirille, ritonaviirille tai jollekin muulle Kaletran aineosalle.
- jos sinulla on kohonneet maksa- arvot.
- jos käytät juuri tällä hetkellä jotakin seuraavista lääkkeistä:
-
astemitsoli tai terfenadiini (käytetään yleisesti allergisten oireiden hoidossa - näitä lääkkeitä voi olla saatavana ilman reseptiä).
-
suun kautta otettava midatsolaami, triatsolaami (käytetään ahdistuneisuuden ja/ tai univaikeuksien hoitoon).
-
- -
pimotsidi (käytetään skitsofrenian hoitoon). sisapridi (käytetään eräiden mahavaivojen hoitoon). ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini, metyyliergonoviini (käytetään päänsäryn hoitoon).
- -
amiodaroni (käytetään rytmihäiriöiden hoitoon). vardenafiili (erektiohäiriöiden hoitoon).
120 Kaletraa käyttävät potilaat eivät saa käyttää tuotteita, joissa on mäkikuismaa (Hypericum perforatum), koska se voi estää Kaletraa vaikuttamasta oikein.
Jos käytät tällä hetkellä jotain näistä lääkkeistä, pyydä lääkäriäsi vaihtamaan se muuhun lääkkeeseen Kaletran käytön ajaksi.
Ole erityisen varovainen Kaletran suhteen
- Kaletralla voi olla yhteisvaikutuksia eräiden muiden lääkkeiden kanssa mahdollisesti kliinisin
vaikutuksin.
Seuraavia lääkkeitä saa käyttää yhdessä Kaletran kanssa vain lääkärin valvonnassa: veren kolesterolia alentavat lääkkeet (esim. lovastatiini, simvastatiini, rosuvastatiini tai atorvastatiini), immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkkeet (esim. siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini), takrolimuusi), useat steroidit (esim. deksametasoni, flutikasonipropionaatti, etinyyliestradioli), muut proteaasinestäjät, eräät sydänlääkkeet kuten: kalsiumin estäjät (esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini) ja sydämen rytmihäiriölääkkeet (esim. bepridiili, systeeminen lidokaiini, kinidiini), sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli), morfiininkaltaiset lääkkeet (esim. metadoni), antikonvulsantit (esim. karbamatsepiini, fenytoiini, fenobarbitaali), varfariini, disulfiraami, eräät antibiootit (esim. rifampisiini, rifabutiini, klaritromysiini), tietyt masennuslääkkeet (esim. tratsodoni, bupropioni), vorikonatsoli, rauhoittavat lääkkeet (esim. midatsolaami, annettu injektiona), sytostaatit (esim. vinkristiini, vinblastiini), tupakoinnin lopettamisessa käytettävät lääkkeet (esim. bupropioni).
- Kaletralla voi olla yhteisvaikutuksia erektiolääkkeiden kanssa (esim. sildenafiili ja tadalafiili).
Jos käytät myös Kaletraa, lääkärisi tulee määrätä sinulle pienempiä annoksia näitä lääkkeitä.
- Kaletralla voi olla yhteisvaikutuksia digoksiinin kanssa (sydänlääke).
Lääkärisi tulee seurata
vointiasi, jos käytät digoksiinia ja Kaletraa.
- Eräiden lääkkeiden käyttö Kaletran kanssa voi aiheuttaa näiden lääkkeiden pitoisuuden
suurenemista elimistössä ja voi voimistaa tai pitkittää niiden vaikutuksia ja/ tai haittavaikutuksia.
Ennen kuin otat Kaletraa, kerro lääkärillesi kaikista lääkkeistä, myös itsehoitolääkkeistä, joita käytät tai aiot käyttää.
Tämä siksi, että Kaletra voi yhdessä joidenkin lääkkeiden kanssa käytettynä aiheuttaa vakavia tai hengenvaarallisia ongelmia.
- Jos käytät ehkäisytabletteja tai - laastareita, sinun on vaihdettava ehkäisymenetelmää tai
käytettävä lisäehkäisyä, koska Kaletra voi heikentää ehkäisytablettien ja - laastareiden tehoa.
- Kerro aiemmista maksasairauksistasi lääkärille.
Jos sinulla on krooninen B - tai C- hepatiitti,
antiretroviraalinen yhdistelmähoito lisää vaikeiden, mahdollisesti hengenvaarallisten maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riskiä ja voi vaatia verikokeita maksan toiminnan seuraamiseksi.
- Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla saattaa esiintyä kehon rasvakudoksen
uudelleenjakaantumista, lisääntymistä tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat rasvakudoksessasi muutoksia.
- Odottavat tai imettävät äidit eivät saa käyttää Kaletraa muutoin kuin lääkärin nimenomaisesta
määräyksestä (ks. myös 'Raskaus ja imettäminen').
- Kaletraa ei saa antaa alle 2- vuotiaille lapsille muutoin kuin lääkärin nimenomaisesta
määräyksestä.
- Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
Kaletraa käyttäville voi edelleen kehittyä
infektioita tai muita HIV- tartunnan ja AIDSin liitännäissairauksia.
Siksi Kaletran käytön aikana on tärkeää olla lääkärin valvonnassa.
Kaletra ei vähennä HIV- tartunnan riskiä sukupuoliyhteydessä eikä veriteitse.
Asianmukaisista varotoimista on huolehdittava.
121
- Joillekin potilaille, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS), voi ilmaantua opportunistiseen
infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
- Luustoon liittyvät häiriöt: joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi
ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä. Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kaletralla voi olla yhteisvaikutuksia muiden lääkkeiden (myös ilman reseptiä saatavien) kanssa.
On mahdollista, että lääkärisi suurentaa tai pienentää muiden lääkkeiden annosta silloin, kun käytät myös Kaletraa.
Kerro lääkärillesi ennen Kaletran ottamista, jos parhaillaan käytät tai aiot käyttää muita lääkkeitä, myös lääkkeitä joita lääkäri ei ole määrännyt.
Lisätietoja, ks. kohta 2, ENNEN KUIN OTAT KALETRAA.
Kaletraa voidaan ottaa haponestolääkkeiden kanssa (kuten omepratsoli ja ranitidiini) ilman annoksen muuttamista.
Jos käytät didanosiinia, se on otettava tuntia ennen tai vähintään kahden tunnin kuluttua siitä, kun olet ottanut Kaletraa (ruoan kanssa).
Enteromuotoinen didanosiini on otettava vähintään kahden tunnin kuluttua ateriasta.
Jos otat sildenafiilia tai tadalafiilia Kaletran kanssa, puhu lääkärisi kanssa mahdollisista lääkkeiden yhteisvaikutuksista ja haittavaikutuksista.
Jos otat sildenafiilia tai tadalafiilia ja Kaletraa yhtä aikaa, sinulle voi tulla haittavaikutuksia, kuten verenpaineen laskua, pyörtymistä, näköhäiriöitä ja pitkittynyt, yli 4 tuntia kestävä erektio.
Jos erektio kestää yli 4 tuntia, hakeudu heti hoitoon pysyvien penisvaurioiden välttämiseksi.
Lääkärisi voi selittää nämä oireet sinulle.
Jos käytät ehkäisytabletteja, käytä lisäehkäisyä tai toista ehkäisymenetelmää, koska Kaletra voi heikentää ehkäisytablettien tehoa.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Kaletran käyttö ruoan ja juoman kanssa:
On tärkeää, että Kaletra otetaan ruoan kanssa
Raskaus ja imettäminen
Raskaana olevien tai imettävien äitien ei tule ottaa Kaletraa, ellei lääkäri sitä nimenomaisesti määrää.
Kerro lääkärillesi heti, jos olet tai saatat olla raskaana tai jos imetät.
Suositusten mukaan HIV - tartunnan saaneen naisen ei tule imettää, koska lapsi voi saada HIV- tartunnan rintamaidon välityksellä.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Kaletran mahdollisia vaikutuksia autolla ajoon ja koneiden käyttöön ei ole nimenomaisesti tutkittu.
122 Tärkeää tietoa joistakin Kaletran aineista:
Kaletra pehmeissä kapseleissa on paraoranssia (E110), joka voi aiheuttaa allergistyyppisiä reaktioita kuten astmaa.
Allergia on yleisempää henkilöillä, jotka ovat allergisia asetyylisalisyylihapolle.
3.
MITEN KALETRAA KÄYTETÄÄN
On tärkeää, että otat Kaletraa joka päivä täsmälleen kuten lääkärisi on määrännyt.
Vaikka tuntisit olosi paremmaksi, älä lopeta Kaletran ottamista neuvottelematta lääkärisi kanssa.
Jos käytät Kaletraa ohjeen mukaisesti, sinulla on parhaat mahdollisuudet lykätä lääkeresistenssin kehittymistä.
Miten ja milloin Kaletra otetaan?
Käytä Kaletraa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen aikuisten annos on 3 kapselia kahdesti päivässä eli 12 tunnin välein yhdessä muiden HIV- lääkkeiden kanssa.
Mitä lapsiin tulee, lääkärisi päättää lapsen pituuden ja painon perusteella oikeasta annoksesta.
On tärkeää, että kaikki Kaletra- annokset otetaan ruokailun yhteydessä.
Älä muuta päivittäistä Kaletra- annosta äläkä keskeytä hoitoa neuvottelematta ensin lääkärisi kanssa.
Kaletra tulee ottaa kahdesti päivässä, jotta HIV pysyisi hallinnassa, riippumatta siitä, miten paljon paremmalta olosi tuntuu.
Jos jokin haittavaikutus estää Kaletran ottamisen ohjeen mukaan, kerro siitä lääkärillesi heti.
Varmista, että Kaletraa on riittävästi, jotta se ei pääse loppumaan.
Kun matkustat tai joudut sairaalahoitoon, varmista että Kaletra riittää siihen asti, kunnes saat lisää.
Jatka tämän lääkkeen ottamista, kunnes lääkäri toisin määrää.
Jos otat Kaletraa enemmän kuin sinun pitäisi:
Jos huomaat ottaneesi enemmän Kaletraa kuin sinun olisi pitänyt, ota heti yhteys lääkäriisi.
Jos et tavoita lääkäriäsi, mene sairaalaan.
Jos unohdat ottaa Kaletraa:
Suurimman mahdollisen hyödyn saamiseksi on tärkeää ottaa määrätyt vuorokausiannokset.
Jos unohdat annoksen, ota unohtunut annos heti kun voit (ruoan kanssa) ja jatka lääkitystä entiseen tapaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jatka normaalin annoksen ottamista lääkärisi määräämän säännöllisen ohjeen mukaan.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Mitä haittavaikutuksia Kaletra voi aiheuttaa?
Kuten kaikki lääkkeet, Kaletrakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kaletran aiheuttamia haittavaikutuksia ja muiden samaan aikaan käytettävien lääkkeiden haittavaikutuksia tai HIV- infektion komplikaatioita voi olla vaikea erottaa toisistaan.
On tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista terveydentilassasi tapahtuvista muutoksista.
Haittavaikutusten esiintymistiheydet luokitellaan seuraavasti:
Hyvin yleiset: yli 1 potilaalla 10: stä; Yleiset: alle 1 potilaalla 10: stä, mutta yli 1 potilaalla 100: sta;
123 Melko harvinaiset: alle 1 potilaalla 100: sta, mutta yli 1 potilaalla 1000: sta; Harvinaiset: alle 1 potilaalla 1000: sta, mutta yli 1 potilaalla 10000: sta.
Kaletran yleisimmät haittavaikutukset (yli 1 potilaalla 10: stä) ovat ripuli ja kohonneet triglyseridi -, kokonaiskolesteroli - ja GGT- arvot.
Kaletran muita yleisiä haittavaikutuksia (> 1/ 100 ja < 1/ 10) ovat: unettomuus; päänsärky, tuntohäiriöt; pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, ulosteiden poikkeavuus, ruoansulatushäiriöt, ilmavaivat ja ruoansulatuskanavan häiriöt; ihottuma, rasvakudoksen uudelleenjakautuminen, akne; voimattomuus, kipu; kohonneet verensokeri -, amylaasi -, ASAT - ja ALAT- arvot, poikkeavuudet maksan toimintakokeissa.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakaantumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntymistä vatsan alueella ja muissa sisäelimissä, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyn muodostumista niskaan (’ biisonikyhmy ’).
Näiden muutosten syytä ja pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa myös veren maitohappo - ja sokeripitoisuuden suurenemista, hyperlipemiaa (veren rasva- aineiden lisääntymistä) ja insuliiniresistenssiä.
Tähän mennessä ei ole tietoa triglyseridi - ja kolesteroliarvojen kohoamiseen mahdollisesti liittyvistä pitkäaikaisriskeistä, kuten sydänkohtauksista tai aivohalvauksista.
Lääkärisi seuraa tilannettasi ja voi tarvittaessa määrätä muita lääkkeitä.
Triglyseridiarvojen (veren rasva- aineiden) voimakas nousu on katsottu myös haimatulehduksen riskitekijäksi.
Haimatulehdus on otettava huomioon silloin, kun ilmenee kliinisiä oireita (pahoinvointia, oksentelua, vatsakipua), jotka voivat viitata tähän tilaan.
Jos näitä oireita ilmenee, kerro niistä lääkärillesi.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on ilmennyt lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai muun proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos tällaista ilmenee, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Diabetes mellitusta tai verensokerin kohoamista on ilmoitettu Kaletraa käyttävillä potilailla.
Poikkeavia maksan toimintakoetuloksia, maksatulehdusta (hepatiittia) ja harvoin keltaisuutta on ilmoitettu Kaletraa käyttävillä potilailla.
Joillakin potilailla oli muita sairauksia tai he käyttivät muita lääkkeitä.
Olemassa oleva maksasairaus tai maksatulehdus voi pahentua.
Lihaskipua, aristusta tai heikkoutta on ilmoitettu antiretrovirushoidon, erityisesti proteaasinestäjien ja nukleosidianalogien, yhteydessä.
Harvinaisissa tapauksissa nämä lihasvaivat ovat olleet vakavia (rabdomyolyysi).
Kaletran käytön yhteydessä esiintyviä melko harvinaisia haittavaikutuksia (< 1/ 100, > 1/ 1000) ovat:
Infektiot: välikorvatulehdus, keuhkoputkitulehdus, nenän sivuontelotulehdus, furunkuloosi (äkämätauti), bakteeri- infektiot, virusinfektiot;
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet: ihon hyvänlaatuiset kasvaimet, kystat;
Veren häiriöt: anemia, veren valkosolujen vähyys (leukopenia) ja imusolmukkeiden suureneminen (lymfadenopatia);
Umpierityshäiriöt: sukupuolihormonien vajaaeritys miehillä, Cushingin oireyhtymä, kilpirauhasen vajaatoiminta;
124 Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt: vitamiinipuutos, nestehukka, turvotus, voimistunut ruokahalu, maitohappoasidoosi, lihavuus, ruokahaluttomuus, sokeritauti, liian korkeat verensokeriarvot, liian alhaiset kolesteroliarvot;
Psyykkiset häiriöt: poikkeavat unet, kiihtyneisyys, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, liikehäiriöt, tunteiden ailahtelevuus, sukupuolisen halun heikkeneminen, hermostuneisuus, ajattelun poikkeavuudet;
Hermoston häiriöt: huimaus, muistamattomuus, ataksia, enkefalopatia, kasvohalvaus, korkeaverenpaine, neuropatia, ääreishermotulehdus, uneliaisuus, vapina, makujen muuttuminen, migreeni, ekstrapyramidaalioireyhtymä;
Silmäsairaudet: näköhäiriöt, silmien häiriöt;
Korvahäiriöt: korvien soiminen;
Sydänhäiriöt: sydämentykytys, keuhkopöhö, sydäninfarkti;
Verisuonistohäiriöt: korkea verenpaine, laskimotulehdus, verisuonitulehdus, suonikohjut, syvä laskimotulehdus, verisuonistohäiriöt;
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt: hengenahdistus, nuha, lisääntynyt yskiminen;
Ruoansulatuskanavan häiriöt: vatsan laajeneminen, ummetus, suun kuivuminen, nielemisvaikeudet, suolitulehdus, röyhtäily, ruokatorvitulehdus, ulosteenpidätyskyvyttömyys, mahakatarri, maha - suolitulehdus, paksusuolitulehdus, johon liittyy verenvuotoa, suun haavaumat, haimatulehdus, sylkirauhastulehdus, suutulehdus, haavainen suutulehdus, hampaan kiinnityskudostulehdus;
Maksahäiriöt: sappirakon tulehdus, maksatulehdus, maksan suureneminen, maksan rasvakertymät, maksan aristus;
Ihon häiriöt: hiustenlähtö, ihon kuivuus, ihottuma, eksfoliatiivinen dermatiitti, makulopapulaarinen ihottuma, kynsihäiriöt, kutina, talinvuoto, ihon värimuutokset, ihon haavaumat, kasvojen turvotus, hikoilu, ihon juovaisuus;
Tuki - ja liikuntaelimistön häiriöt: nivelkipu, nivelrikko, lihaskipu, selkäkipu, nivelhäiriöt;
Munuais - ja virtsatiehäiriöt: munuaiskivet, virtsan poikkeavuudet, albumiini virtsassa, suuri virtsan kalsiumpitoisuus, veren suuri virtsahappopitoisuus;
Sukuelinten ja rintojen häiriöt: esiemensyöksyhäiriöt, rintojen suureneminen, rintojen suureneminen miehillä, impotenssi, runsaat kuukautiset;
Yleisluontoiset häiriöt: rintakipu, kipu rintalastan alla, vilunväreet, kuume, flunssankaltaiset oireet, huonovointisuus, ääreisosien turvotus, lääkkeiden yhteisvaikutukset;
Tutkimukset: heikentynyt sokerinsieto, painon nousu, painon lasku, kohonneet bilirubiiniarvot, hormonipitoisuuksien poikkeavuudet, laboratoriokoetulosten poikkeavuudet.
Kerro lääkärillesi heti näistä tai muista oireista.
Jos tilanne pitkittyy tai pahenee, hakeudu lääkäriin.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
125 5.
KALETRAN SÄILYTTÄMINEN
Kuten muutkin lääkkeet, Kaletra tulee säilyttää poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
Miten Kaletra säilytetään ja miten pitkään se säilyy
Säilytetään jääkaapissa (2°C - 8°C).
Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle 25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
On tärkeää, että Kaletra säilytetään alkuperäispakkauksessa.
Älä siirrä sitä muuhun säiliöön.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Kaletra sisältää
- Vaikuttava aine on lopinaviiri.
Kapselit sisältävät myös ritonaviiria, joka suurentaa lopinaviirin
pitoisuutta veressä estämällä sitä hajottavia entsyymejä.
Yksi Kaletra- kapseli sisältää 133, 3 mg lopinaviiria ja 33, 3 mg ritonaviiria (farmakokinetiikan muuntajana).
- Muut aineet ovat: öljyhappo, propyleeniglykoli, makrogoliglyserolirisiinioletaatti 35,
puhdistettu vesi.
- Kapselikuoren aineosat ovat: liivate, nestemäinen sorbitolianhydridi (sorbitolin,
sorbitolianhydridien ja mannitolin seos), glyseroli, titaanidioksidi (valkoinen väriaine), paraoranssi (E110), keskipitkäketjuiset triglyseridit, lesitiini ja musta painoväri, jossa: propyleeniglykoli, musta rautaoksidi, polyvinyyliasetaattiftalaatti, polyetyleeniglykoli 400 ja ammoniumhydroksidi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Kaletra pehmeät kapselit ovat muovisissa tablettipurkeissa, joissa on 90 kapselia.
Kapselit ovat oransseja, ja niissä on musta painatus [Abbott logo] ja "PK".
Yksi Kaletra- kapseli sisältää 133, 3 mg lopinaviiria ja 33, 3 mg ritonaviiria.
Yhdessä pakkauksessa on kaksi 90 kapselin tablettipurkkia.
Kaletra pehmeitä kapseleita on saatavana myös läpipainopakkauksissa.
Yksi laatikko sisältää 6 läpipainoliuskaa, joissa kussakin on 6 kapselia (36 kapselia).
Yksi pakkaus sisältää 5 laatikkoa (180 kapselia).
Kaletraa on saatavana myös oraaliliuoksena ja kalvopäällysteisinä tabletteina.
Myyntiluvan haltija Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britania
Valmistaja Aesica Queenborough Ltd Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britania
126 Lisätietoja tästä lääkkeestä antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Бизнес Парк София, сгр. 8С ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 1950
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: +36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28C DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 88 8222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Läti Tel: + 371 67605580
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: +30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o.
Postępu 18APL - 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
127 France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest Business Park Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A Corp B, etaj 3, sector 1 013681 Bucureşti Tel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL – Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 631 60
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Karadžičova 10 SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott S. r. l I- 04010 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055, Λευκωσία Τηλ.: +357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE- UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Latvia Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
128 PAKKAUSSELOSTE
KALETRA (80 mg + 20 mg) / ml ORAALISUSPENSIO (lopinaviiri + ritonaviiri)
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Kaletra on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Kaletraa 3.
Miten Kaletraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Kaletran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ KALETRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
- Lääkärisi on määrännyt sinulle Kaletraa HIV- infektion hoitoon.
Kaletra hillitsee HIV infektion
etenemistä elimistössä.
- Kaletraa käyttävät vähintään 2- vuotiaat lapset ja aikuiset, joilla on HIV- infektio eli AIDSia
aiheuttava virustartunta.
Kaletraa ei pidä antaa alle 2- vuotiaille lapsille, ellei lapsen lääkäri ole sitä nimenomaan määrännyt.
- Kaletra on antiretroviruslääke.
Se kuuluu proteaasinestäjien ryhmään.
- Kaletra on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä muiden viruslääkkeiden kanssa.
Lääkärisi päättää,
mitkä lääkkeet sopivat sinulle parhaiten.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT KALETRAA
Älä käytä Kaletraa
- jos olet allerginen (yliherkkä) lopinaviirille, ritonaviirille tai Kaletran jollekin muulle aineelle.
- jos sinulla on vaikeita maksavaivoja.
Älä käytä Kaletraa yhdessä seuraavien lääkkeiden kanssa:
- astemitsoli tai terfenadiini (käytetään yleisesti allergiaoireiden hoitoon; näitä lääkkeitä voi ehkä
hankkia myös ilman reseptiä)
- suun kautta otettava midatsolaami, triatsolaami (ahdistuneisuuden ja/ tai univaikeuksien hoitoon)
- pimotsidi (skitsofrenian hoitoon)
- sisapridi (eräiden mahavaivojen hoitoon)
- ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini, metyyliergonoviini (päänsärkyjen hoitoon)
- amiodaroni (rytmihäiriöiden hoitoon)
- vardenafiili (erektiohäiriöiden hoitoon)
- mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät valmisteet.
Tutustu kohdassa ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ” olevaan luetteloon.
Siinä kerrotaan tietyistä muista lääkkeistä, joiden kohdalla tulee noudattaa erityistä varovaisuutta.
Jos käytät tällä hetkellä jotain näistä lääkkeistä, pyydä lääkäriäsi vaihtamaan se johonkin muuhun lääkkeeseen Kaletran käytön ajaksi.
129 Ole erityisen varovainen Kaletran suhteen
Tärkeää tietoa
- Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
- Kaletraa käyttäville voi edelleen kehittyä infektioita tai muita HIV- infektioon tai AIDSiin
liittyviä sairauksia.
Siksi sinun on pysyttävä edelleen lääkärisi hoidossa Kaletra- hoidon aikana.
- Kaletra ei estä HIV- infektiota tarttumasta sinusta muihin.
Huolehdi tarvittavista varo -
toimista, jotta sairaus ei tarttuisi sinusta muihin sukupuolikontaktissa (käytä esim. kondomia) tai veriteitse.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on tai on ollut
- Hemofilia (tyyppi A tai B), sillä Kaletra voi suurentaa verenvuotoriskiä.
- Diabetes, sillä Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu verensokeriarvojen suurenemista.
- Aiempia maksavaivoja, sillä potilailla, joilla on aiemmin ollut jokin maksasairaus, esimerkiksi
krooninen B - tai C- hepatiitti, on tavallista suurempi riski saada vaikeita ja mahdollisesti kuolemaan johtavia haittavaikutuksia.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy jotakin seuraavista:
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, hengitysvaikeudet tai käsivarsien ja jalkojen voimakas
lihasheikkous, sillä nämä voivat olla suurentuneen maitohappomäärän oireita.
- Jano, tiheä virtsaamistarve, näön hämärtyminen tai painon lasku, sillä nämä voivat olla
kohonneiden verensokeriarvojen oireita.
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, sillä korkeat veren rasva- arvot (triglyseridiarvot) ovat
haimatulehduksen riskitekijä ja nämä oireet voivat olla haimatulehduksen oireita.
- Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi.
Näitä muutoksia voivat
olla säärten, käsivarsien ja kasvojen rasvakerroksen väheneminen, rasvan kertyminen vatsa - onteloon ja muihin sisäelimiin, rintojen suureneminen ja rasvakyhmy niskassa (’ biisonikyhmy ’).
Näiden ilmiöiden syytä ja niiden pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen ei vielä tunneta.
- Tulehdusten oireita ja merkkejä pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen aiempien
infektioiden vuoksi.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, jolloin elimistö pystyy torjumaan infektioita, joita sinulla on saattanut olla ilman selviä oireita.
- Nivelten jäykkyyttä, särkyä tai kipua (etenkin lonkassa, polvessa tai olkapäässä) ja liikkumis -
vaikeuksia, sillä joillekin potilaille voi kehittyä näiden lääkkeiden käytön aikana luusairaus nimeltä osteonekroosi (luukudoksen kuolio, joka johtuu luun verenkierron heikkenemisestä).
Sairauden kehittymisriskiä suurentavia tekijöitä voivat olla esimerkiksi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon pituus, kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikea immuunipuuteisuus (immuunijärjestelmän toiminnan heikkeneminen) ja suuri painoindeksi.
- Lihaskipu, - arkuus tai - heikkous etenkin näiden lääkkeiden käytön yhteydessä.
Harvinaisissa
tapauksissa nämä lihasvaivat ovat olleet vakavia.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin tässä lueteltavista lääkkeistä, sillä hoidossa on silloin oltava erityisen varovainen:
- Antibiootit (esim. rifabutiini, rifampisiini, klaritromysiini)
- Syöpälääkkeet (esim. vinkristiini, vinblastiini)
- Masennuslääkkeet (esim. tratsodoni, bupropioni)
- Epilepsialääkkeet (esim. karbamatsepiini, fenytoiini, fenobarbitaali)
- Sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, vorikonatsoli)
- Erektiolääkkeet (esim. sildenafiili, tadalafiili)
- Sydänlääkkeet, esim.
- - -
Digoksiini Kalsiuminestäjät (esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini) Rytmihäiriölääkkeet (esim. bepridiili, systeeminen lidokaiini, kinidiini)
130
- Kolesteroliarvoja alentavat lääkkeet (esim. atorvastatiini, lovastatiini, rosuvastatiini tai
simvastatiini)
- Immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkkeet (esim. siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini),
takrolimuusi)
- Tupakoinnin lopettamisessa käytettävät lääkkeet (esim. bupropioni)
- Morfiinia muistuttavat lääkkeet (esim. metadoni)
- Ehkäisytabletit tai ehkäisylaastarit raskauden ehkäisyyn (ks. kohta Ehkäisy alla)
- Proteaasinestäjät (esim. amprenaviiri, fosamprenaviiri, indinaviiri, nelfinaviiri, ritonaviiri,
sakinaviiri)
- Rauhoittavat lääkkeet (esim. pistoksena annettava midatsolaami)
- Steroidit (esim. deksametasoni, flutikasonipropionaatti, etinyyliestradioli)
- Varfariini
- Alkoholin kanssa reagoivat lääkkeet (esim. disulfiraami)
Tutustu kohdassa “ Älä käytä Kaletraa yhdessä seuraavien lääkkeiden kanssa ” olevaan luetteloon.
Siinä annetaan tietoa lääkkeistä, joita ei saa käyttää Kaletra- hoidon aikana.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Erektiolääkkeet (vardenafiili, sildenafiili, tadalafiili)
- Älä käytä Kaletraa, jos käytät vardenafiilia.
- Jos käytät sildenafiilia tai tadalafiilia yhdessä Kaletran kanssa, tiettyjen haittavaikutusten riski
voi olla tavallista suurempi.
Sellaisia ovat esimerkiksi alhainen verenpaine, pyörtyminen, näköhäiriöt ja erektio, joka kestää yli 4 tuntia.
Jos erektio kestää yli 4 tuntia, hakeudu välittömästi lääkäriin, ettei sinulle tulisi pysyviä penisvaurioita.
Lääkärisi voi kertoa sinulle näistä oireista.
Ehkäisy
- Jos käytät ehkäisytabletteja tai ehkäisylaastaria raskauden ehkäisyyn, käytä lisäksi myös jotakin
toista tai toisentyyppistä ehkäisymenetelmää (esim. kondomia), sillä Kaletra voi heikentää ehkäisytablettien ja - laastarien tehoa.
- Kaletra ei estä HIV- infektiota tarttumasta sinusta muihin.
Huolehdi tarvittavista varotoimista,
jotta sairaus ei tarttuisi sinusta muihin sukupuolikontaktissa (käytä esim. kondomia).
Kaletran käyttö ruuan ja juoman kanssa On tärkeää, että Kaletra otetaan ruuan kanssa
Raskaus ja imetys
- Kerro lääkärillesi välittömästi, jos olet tai epäilet olevasi raskaana tai imetät.
- Raskaana olevien tai imettävien äitien ei tule käyttää Kaletraa, ellei lääkäri ole nimenomaan
kehottanut heitä tekemään niin.
- Äitien, joilla on HIV- infektio, ei tulisi imettää, sillä lapsi saattaa saada rintamaidosta HIV -
tartunnan.
Ajaminen ja koneiden käyttö Kaletran vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu erikseen.
Älä aja autoa äläkä käytä koneita, jos sinulla esiintyy haittavaikutuksia (esim. pahoinvointia), joiden vuoksi sinun on vaikea ajaa tai käyttää koneita turvallisesti.
Ota sen sijaan yhteys lääkäriisi.
Kaletra sisältää 42% v/ v alkoholia.
131 Tärkeää tietoa joistakin Kaletran aineista
Kaletra sisältää 42% v/ v alkoholia.
Yksi annos sisältää korkeintaan 1, 7 g alkoholia.
Mahdollisesti haitallinen potilaille, joilla on maksasairaus, alkoholismi, epilepsia, aivovaurio tai aivosairaus, samoin kuin raskaana oleville naisille ja lapsille.
Voi muuttaa tai voimistaa muiden lääkkeiden vaikutusta.
Tämä lääkevalmiste sisältää enintään 0, 8 g fruktoosia annosta kohti annostussuosituksen mukaisesti käytettynä.
Ei sovi potilaille, joilla on perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi.
Mahdollisesti havaitsemattoman fruktoosi- intoleranssin vuoksi tätä lääkevalmistetta tulee antaa imeväisille ja pikkulapsille vain lääkärin kanssa neuvottelun jälkeen.
Kaletra sisältää glyserolia, joka on haitallinen suurina annoksina.
Voi aiheuttaa päänsärkyä ja mahavaivoja ja ripulia.
Kaletra sisältää makrogoliglyserolihydroksistearaattia.
Se voi aiheuttaa pahoinvointia, oksentelua, koliikkia ja rajua suolen tyhjenemistä suurina annoksina.
Sitä ei pidä antaa, jos potilaalla on suolistotukos.
Kaletra sisältää kaliumia asesulfaamikaliumina, joka voi olla haitallinen vähäkaliumista ruokavaliota noudattaville.
Veren suuri kaliumpitoisuus voi aiheuttaa vatsavaivoja ja ripulia.
Kaletra sisältää natriumia sakkariininatriumina, natriumkloridia ja natriumsitraattia, ja voi olla haitallinen vähänatriumista ruokavaliota noudattaville.
3.
MITEN KALETRAA KÄYTETÄÄN
Kaletraa suositellaan käytettäväksi aikuisilla ja yli 2- vuotiailla lapsilla, joilla on HIV- infektio.
Ole huolellinen antaessasi Kaletraa lapsille.
Annoksen tulee olla alle 5 ml kahdesti päivässä lapsilla, jotka painavat alle 40 kg.
- On tärkeää, että kaikki Kaletra oraalisuspensioannokset otetaan ruokailun yhteydessä.
- Käytä Kaletraa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
- Jos et ole varma, miten lääke otetaan, tarkista asia lääkäriltäsi tai apteekista.
Miten paljon Kaletraa otetaan?
Mihin aikaan se otetaan?
- Tavanomainen aikuisten annos on 5 ml oraaliliuosta kahdesti päivässä eli 12 tunnin välein
yhdessä muiden HIV- lääkkeiden kanssa.
Lääkärisi kertoo sinulle, paljonko otat Kaletraa.
- Lääkäri laskee lapsille sopivan annoksen lapsen pituuden ja painon perusteella.
- Kaletraa on saatavilla myös kalvopäällysteisinä tabletteina, jotka sisältävät 200 mg lopinaviiria
ja 50 mg ritonaviiria tai kalvopäällysteisinä tabletteina, jotka sisältävät 100 mg lopinaviiria ja 25 mg ritonaviiria.
Voinko lopettaa Kaletra- hoidon tai muuttaa annosta?
- Älä lopeta Kaletran käyttöä äläkä muuta sen annosta ennen kuin olet puhunut asiasta lääkärisi
kanssa.
- Kaletra tulee aina ottaa kahdesti päivässä, jotta HIV- infektio pysyisi kurissa.
Se täytyy ottaa
myös siinä tapauksessa, että vointisi tuntuu jo oikein hyvältä.
- Jos käytät Kaletraa ohjeiden mukaan, sinulla on parhaat mahdollisuudet hidastaa lääke -
resistenssin kehittymistä.
- Jos et pysty ottamaan Kaletraa ohjeiden mukaan jonkin haittavaikutuksen vuoksi, kerro siitä heti
lääkärillesi.
- Huolehdi aina siitä, että sinulla on riittävästi Kaletraa, jotta lääkkeet eivät lopu kesken.
Jos
matkustat tai joudut sairaalaan, huolehdi siitä, että sinulla on riittävästi Kaletraa siihen saakka, että pystyt hankkimaan lisää lääkettä.
- Jatka Kaletran käyttöä, kunnes lääkäri kehottaa sinua lopettamaan sen.
132 Miten mittaan oikean annoksen liuosta
Avaa turvakorkki painamalla sitä kämmenellä ja kiertämällä sitä vastapäivään tai nuolen suuntaan.
Kerro apteekissa, jos sinun on vaikea avata pulloa.
Jokaisessa Kaletra- oraaliliuospakkauksessa on 5 annosruiskua.
Kysy apteekista ohjeet ruiskun oikeasta käytöstä.
Irrota mäntä ruiskusta jokaisen Kaletra- annoksen jälkeen.
Pese mäntä ja ruisku astianpesuaineella ja lämpimällä vedellä heti kun voit; voit liuottaa molempia pesuainetta sisältävässä vedessä jopa 15 minuuttia.
Huuhtele ruisku ja mäntä puhtaalla vedellä.
Kokoa ruisku uudestaan ja vedä ruiskuun ja paina pois vesijohtovettä muutaman kerran, jotta se huuhtoutuu.
Anna ruiskun kuivua täysin ennen kuin käytät sitä annosteluun.
Jos otat enemmän Kaletraa kuin sinun pitäisi
- Jos huomaat ottaneesi enemmän Kaletraa kuin sinun piti, ota heti yhteys lääkäriin.
- Jos et saa yhteyttä lääkäriin, mene sairaalaan.
Jos unohdat ottaa Kaletraa
- Jos unohdat annoksen, ota unohtamasi annos mahdollisimman pian ruoan kanssa ja jatka
tavanomaisten annosten ottamista tavanomaiseen aikaan lääkärin ohjeiden mukaisesti.
- Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Kaletra voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Joskus voi olla vaikeaa erottaa Kaletran haittavaikutukset muiden käyttämiesi lääkkeiden haitta - vaikutuksista ja HIV- infektion komplikaatioista.
Kerro heti lääkärille, jos sinulle kehittyy tällaisia tai muita oireita.
Jos tilanne jatkuu tai pahenee, hakeudu lääkärin hoitoon.
HYVIN YLEISET haittavaikutukset (yli 1 potilaalla 10: stä):
- Ripuli
- Korkeat kolesteroliarvot
- Korkeat GGT- arvot (eräs maksaentsyymi)
- Korkeat triglyseridiarvot (veren rasva- arvoja)
Lisätietoa korkeista kolesteroli - ja triglyseridiarvoista
- Korkeat triglyseridi - ja kolesteroliarvot saattavat aiheuttaa esimerkiksi sydänkohtauksia tai
aivohalvauksia.
Toistaiseksi ei tiedetä, miten suuri niiden riski on pitkällä tähtäimellä.
- Lääkäri seuraa vointiasi ja saattaa määrätä sinulle tarvittaessa muita lääkkeitä.
- Korkeita triglyseridiarvoja (veren rasva- arvoja) pidetään haimatulehduksen riskitekijänä.
133 YLEISET haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta):
- Poikkeavat arvot maksan toimintakokeissa
- Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi
- Päänsärky
- Korkeat glukoosiarvot, amylaasiarvot (eräs ruoansulatusentsyymi) ja maksaentsyymiarvot
- Nukkumisvaikeudet
- Heikotus ja voimattomuus
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, epätavalliset ulosteet, ruoansulatusvaivat, ilmavaivat,
ruoansulatuskanavan vaivat
- Kipu
- Ihottuma, akne
- Ihon kihelmöinti, pistely tai tunnottomuus
Lisätietoa pahoinvoinnista, oksentelusta ja vatsakivusta Kerro lääkärillesi, jos sinulle kehittyy pahoinvointia, oksentelua tai vatsakipua.
Ne saattavat johtua haimatulehduksesta.
Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi Lääkityksesi, ns. antiretroviruslääkkeiden yhdistelmähoito, saattaa aiheuttaa vartalon muodon muutoksia, jotka johtuvat rasvan jakautumisesta uudelleen elimistössä.
Näitä muutoksia voivat olla säärten, käsivarsien ja kasvojen rasvakerroksen väheneminen, rasvan kertyminen vatsaonteloon ja muihin sisäelimiin, rintojen suureneminen ja rasvakyhmy niskassa (’ biisonikyhmy ’).
Näiden ilmiöiden syytä ja niiden pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen ei vielä tunneta.
Kerro lääkärillesi, jos huomaat vartalosi muodon muuttuneen rasvan uudelleenjakautumisen takia.
MELKO HARVINAISET haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 1 000: sta):
- Alhainen veren punasolu - ja valkosolumäärä, imusolmukkeiden suurentuminen
- Surina, soiminen tai viheltävä ääni toisessa tai molemmissa korvissa
- Näköhäiriöt, silmävaivat
- Sydämen hakkaaminen, sydänkohtaus, keuhkopöhö ja/ tai nesteen kertyminen keuhkoihin
- Vatsan suureneminen, ummetus, suun kuivuminen, nielemisvaikeudet, ohut - ja paksusuoli -
tulehdus, röyhtäily, ruokatorvitulehdus, huono ulosteen pidätyskyky, maha - ja suolitulehdus, verinen ripuli, suun haavaumat, haimatulehdus, sylkirauhastulehdus, suutulehdus, suun haavat, ientulehdus
- Rintakipu, kipu rintalastan takana, vilunväreet, kuume, flunssan kaltaiset oireet, epämääräinen
epämukava olo, nesteen kertyminen jalkoihin tai nilkkojen ympärille, yhteisvaikutukset muiden lääkkeiden kanssa
- Kivesten huono toiminta, Cushingin oireyhtymä (joka johtuu veren suuresta kortisoli -
pitoisuudesta), kilpirauhasen vajaatoiminta
- Välikorvatulehdus, keuhkoputkitulehdus, poskiontelotulehdus, uusiutuvat rakkulat iholla,
bakteeritulehdus, virusinfektio
- Heikentynyt glukoosinsieto, painon nousu, laihtuminen, bilirubiiniarvojen (sappiväriaine)
suureneminen, hormoniarvojen muuttuminen, laboratoriokokeiden muutokset
- Munuaiskivet, epätavallinen virtsa, albumiinia virtsassa, runsaasti kalsiumia virtsassa, runsaasti
virtsahappoa veressä
- Sappirakkotulehdus, maksatulehdus, maksan suureneminen, maksan rasvoittuminen, maksan
arkuus
- Yhden tai useamman tärkeän vitamiinin puutos, nestehukka, nesteen kertyminen soluihin tai
kudoksiin, ruokahalun voimistuminen, runsaasti maitohappoa veressä, lihavuus, huono ruokahalu, diabetes, korkeat verensokeriarvot, alhaiset veren kolesteroliarvot
- Nivelkipu, niveltulehdus, lihaskipu, selkäkipu, nivelvaivat
- Huimaus, muistin menetys tai heikkeneminen, lihasten yhteistoiminnan heikkeneminen,
rappeuttava aivosairaus, kasvohalvaus, lihasjännityksen suureneminen, hermoston sairaus tai poikkeavuus, ääreishermoston vauriot, unisuus, vapina, makuaistin muutokset, migreeni, epätavalliset tahdosta riippumattomat liikkeet
134
- Epätavalliset unet, kiihtyneisyys, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, liikkeiden säätelyn
heikkeneminen, tunteiden ailahtelevuus, sukupuolivietin heikkeneminen, hermostuneisuus, ajattelun muutokset
- Ejakulaatiohäiriöt, rintojen suureneminen, miesten rintojen kasvu, impotenssi, epätavallisen
runsas tai pitkäaikainen kuukautisvuoto
- Hengenahdistus, nenän ärsytys ja tulehdus, lisääntynyt yskä
- Hiustenlähtö, ihon kuivuminen, ihottuma, ihon hilseily, näppyläinen ihottuma, kynsien
muutokset, kutina, ihon rasvoittuminen ja hilseily, ihon värin muuttuminen, ihon haavat, kasvojen turvotus, hikoilu, raskausarvet
- Hyvänlaatuiset ihokasvaimet, kystat
- Korkea verenpaine, veritulpasta johtuva laskimotulehdus, verisuonitulehdus, suonikohjut,
veritulpasta johtuva syvä laskimotulehdus, verisuonivaivat
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
KALETRAN SÄILYTTÄMINEN
- Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
- Älä käytä Kaletraa pullossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen
käyttöpäivämäärä viittaa viimeiseen päivään siinä kuussa.
Miten Kaletra säilytetään ja miten pitkään se säilyy?
- Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
- Käytönaikainen säilytys:
Jos valmiste säilytetään jääkaapin ulkopuolella, se on säilytettävä alle
25°C: ssa ja käyttämättä jäänyt sisältö on hävitettävä 42 päivän (6 viikon) kuluttua.
Pakkaukseen on hyvä merkitä päivämäärä, jolloin se on otettu jääkaapista.
- Vältettävä altistusta voimakkaalle kuumuudelle.
- On tärkeää, että Kaletra säilytetään alkuperäisessä pullossa.
Älä siirrä sitä muuhun
säiliöön.
Miten käyttämättömät Kaletra- lääkkeet hävitetään?
- Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
- Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Kaletra sisältää Vaikuttavat aineet ovat lopinaviiri ja ritonaviiri.
Yksi ml Kaletraa sisältää 80 mg lopinaviiria ja 20 mg ritonaviiria.
Muut aineet ovat Alkoholi, runsasfruktoosinen maissisiirappi, propyleeniglykoli, puhdistettu vesi, glyseroli, povidoni, Magnasweet- 110 makuaine (monoammoniumglykyrritsinaatti ja glyseriini), vaniljamakuaine (sisältää p- hydroksibentsoehappoa, p- hydroksibentsaldehydiä, vanilliinihappoa, vanilliinia, heliotrooppia, etyylivanilliinia), makrogoliglyserolihydroksistearaatti, hattaramakuaine (sisältää etyylimaltolia, etyylivanilliinia, asetoiinia, dihydrokumariinia, propyleeniglykolia), asesulfaamikalium, sakkariininatrium, natriumkloridi, piparminttuöljy, natriumsitraatti, sitruunahappo, mentoli.
135 Kaletran kuvaus ja pakkauskoot
- Kaletra- oraaliliuos on 60 ml: n ruskeassa moniannospullossa.
- Yhdessä pakkauksessa on viisi 60ml: n pulloa.
- Yksi ml Kaletraa sisältää 80 mg lopinaviiria ja 20 mg ritonaviiria.
Myyntiluvan haltija Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja Aesica Queenborough Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkkeestä antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Бизнес Парк София, сгр. 8С ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 1950
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: +36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28C DK- 2100 København ØTlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 88 8222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Läti Tel: + 371 67605580
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
136 Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: +30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o.
Postępu 18APL - 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest Business Park Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A Corp B, etaj 3, sector 1 013681 Bucureşti Tel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL – Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 631 60
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Karadžičova 10 SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott S. r. l.
I- 04010 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055, Λευκωσία Τηλ.: +357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE- UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
137 Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Latvia Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {KK/ VVVV}
138 PAKKAUSSELOSTE
KALETRA 200 mg/ 50 mg KALVOPÄÄLLYSTEISET TABLETIT lopinaviiri/ ritonaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Kaletra on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Kaletraa 3.
Miten Kaletraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Kaletran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ KALETRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
- Lääkärisi on määrännyt sinulle Kaletraa HIV- infektion hoitoon.
Kaletra hillitsee HIV- infektion
etenemistä elimistössä.
- - Kaletraa käyttävät vähintään 2- vuotiaat lapset ja aikuiset, joilla on HIV- infektio eli AIDSia
aiheuttava virustartunta.
Kaletraa ei pidä antaa alle 2- vuotiaille lapsille, ellei lapsen lääkäri ole sitä nimenomaan määrännyt.
Kaletra on antiretroviruslääke.
Se kuuluu proteaasinestäjien ryhmään.
- Kaletra on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä muiden viruslääkkeiden kanssa.
Lääkärisi päättää,
mitkä lääkkeet sopivat sinulle parhaiten.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT KALETRAA
Älä käytä Kaletraa:
- jos olet allerginen (yliherkkä) lopinaviirille, ritonaviirille tai Kaletran jollekin muulle aineelle.
- jos sinulla on vaikeita maksavaivoja.
Älä käytä Kaletraa yhdessä seuraavien lääkkeiden kanssa:
- astemitsoli tai terfenadiini (käytetään yleisesti allergiaoireiden hoitoon; näitä lääkkeitä voi ehkä
hankkia myös ilman reseptiä)
- suun kautta otettava midatsolaami, triatsolaami (ahdistuneisuuden ja/ tai univaikeuksien hoitoon)
- pimotsidi (skitsofrenian hoitoon)
- sisapridi (eräiden mahavaivojen hoitoon)
- ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini, metyyliergonoviini (päänsärkyjen hoitoon)
- amiodaroni (rytmihäiriöiden hoitoon)
- vardenafiili (erektiohäiriöiden hoitoon)
- Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät valmisteet.
139 Tutustu kohdassa ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ” olevaan luetteloon.
Siinä kerrotaan tietyistä muista lääkkeistä, joiden kohdalla tulee noudattaa erityistä varovaisuutta.
Jos käytät tällä hetkellä jotain näistä lääkkeistä, pyydä lääkäriäsi vaihtamaan se johonkin muuhun lääkkeeseen Kaletran käytön ajaksi.
Ole erityisen varovainen Kaletran suhteen Tärkeää tietoa
- Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
- Kaletraa käyttäville voi edelleen kehittyä infektioita tai muita HIV- infektioon tai AIDSiin
liittyviä sairauksia.
Siksi sinun on pysyttävä edelleen lääkärisi hoidossa Kaletra- hoidon aikana.
- Kaletra ei estä HIV- infektiota tarttumasta sinusta muihin.
Huolehdi tarvittavista varo -
toimista, jotta sairaus ei tarttuisi sinusta muihin sukupuolikontaktissa (käytä esim. kondomia) tai veriteitse.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on tai on ollut
- Hemofilia (tyyppi A tai B), sillä Kaletra voi suurentaa verenvuotoriskiä.
- Diabetes, sillä Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu verensokeriarvojen suurenemista.
- Aiempia maksavaivoja, sillä potilailla, joilla on aiemmin ollut jokin maksasairaus, esimerkiksi
krooninen B - tai C- hepatiitti, on tavallista suurempi riski saada vaikeita ja mahdollisesti kuolemaan johtavia haittavaikutuksia.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy jotakin seuraavista:
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, hengitysvaikeudet tai käsivarsien ja jalkojen voimakas
lihasheikkous, sillä nämä voivat olla suurentuneen maitohappomäärän oireita.
- Jano, tiheä virtsaamistarve, näön hämärtyminen tai painon lasku, sillä nämä voivat olla
kohonneiden verensokeriarvojen oireita.
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, sillä korkeat veren rasva- arvot (triglyseridiarvot) ovat
haimatulehduksen riskitekijä ja nämä oireet voivat olla haimatulehduksen oireita.
- Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi.
Näitä muutoksia voivat
olla säärten, käsivarsien ja kasvojen rasvakerroksen väheneminen, rasvan kertyminen vatsa - onteloon ja muihin sisäelimiin, rintojen suureneminen ja rasvakyhmy niskassa (’ biisonikyhmy ’).
Näiden ilmiöiden syytä ja niiden pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen ei vielä tunneta.
- Tulehdusten oireita ja merkkejä pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen aiempien
infektioiden vuoksi.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, jolloin elimistö pystyy torjumaan infektioita, joita sinulla on saattanut olla ilman selviä oireita.
- Nivelten jäykkyyttä, särkyä tai kipua (etenkin lonkassa, polvessa tai olkapäässä) ja liikkumis -
vaikeuksia, sillä joillekin potilaille voi kehittyä näiden lääkkeiden käytön aikana luusairaus nimeltä osteonekroosi (luukudoksen kuolio, joka johtuu luun verenkierron heikkenemisestä).
Sairauden kehittymisriskiä suurentavia tekijöitä voivat olla esimerkiksi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon pituus, kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikea immuunipuuteisuus (immuunijärjestelmän toiminnan heikkeneminen) ja suuri painoindeksi.
- Lihaskipu, - arkuus tai - heikkous etenkin näiden lääkkeiden käytön yhteydessä.
Harvinaisissa
tapauksissa nämä lihasvaivat ovat olleet vakavia.
-
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin tässä lueteltavista lääkkeistä, sillä hoidossa on silloin oltava erityisen varovainen:
- Antibiootit (esim. rifabutiini, rifampisiini, klaritromysiini)
- Syöpälääkkeet (esim. vinkristiini, vinblastiini)
- Masennuslääkkeet (esim. tratsodoni, bupropioni)
140
- Epilepsialääkkeet (esim. karbamatsepiini, fenytoiini, fenobarbitaali)
- Sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, vorikonatsoli)
- Erektiolääkkeet (esim. sildenafiili, tadalafiili)
- Sydänlääkkeet, esim.
- - -
Digoksiini Kalsiuminestäjät (esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini) Rytmihäiriölääkkeet (esim. bepridiili, systeeminen lidokaiini, kinidiini)
- Kolesteroliarvoja alentavat lääkkeet (esim. atorvastatiini, lovastatiini, rosuvastatiini tai
simvastatiini)
- Immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkkeet (esim. siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini),
takrolimuusi)
- Tupakoinnin lopettamisessa käytettävät lääkkeet (esim. bupropioni)
- Morfiinia muistuttavat lääkkeet (esim. metadoni)
- Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet) (esim. efavirentsi,
nevirapiini)
- Ehkäisytabletit tai ehkäisylaastarit raskauden ehkäisyyn (ks. kohta Ehkäisy alla)
- Proteaasinestäjät (esim. amprenaviiri, fosamprenaviiri, indinaviiri, nelfinaviiri, ritonaviiri,
sakinaviiri)
- Rauhoittavat lääkkeet (esim. pistoksena annettava midatsolaami)
- Steroidit (esim. deksametasoni, flutikasonipropionaatti, etinyyliestradioli)
- Varfariini
Tutustu kohdassa “ Älä käytä Kaletraa yhdessä seuraavien lääkkeiden kanssa ” olevaan luetteloon.
Siinä annetaan tietoa lääkkeistä, joita ei saa käyttää Kaletra- hoidon aikana.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Erektiolääkkeet (vardenafiili, sildenafiili, tadalafiili)
- Älä käytä Kaletraa, jos käytät vardenafiilia.
- Jos käytät sildenafiilia tai tadalafiilia yhdessä Kaletran kanssa, tiettyjen haittavaikutusten riski
voi olla tavallista suurempi.
Sellaisia ovat esimerkiksi alhainen verenpaine, pyörtyminen, näköhäiriöt ja erektio, joka kestää yli 4 tuntia.
Jos erektio kestää yli 4 tuntia, hakeudu välittömästi lääkäriin, ettei sinulle tulisi pysyviä penisvaurioita.
Lääkärisi voi kertoa sinulle näistä oireista.
Ehkäisy
- Jos käytät ehkäisytabletteja tai ehkäisylaastaria raskauden ehkäisyyn, käytä lisäksi myös jotakin
toista tai toisentyyppistä ehkäisymenetelmää (esim. kondomia), sillä Kaletra voi heikentää ehkäisytablettien ja - laastarien tehoa.
- Kaletra ei estä HIV- infektiota tarttumasta sinusta muihin.
Huolehdi tarvittavista varotoimista,
jotta sairaus ei tarttuisi sinusta muihin sukupuolikontaktissa (käytä esim. kondomia).
Kaletran käyttö ruuan ja juoman kanssa Kaletra- tabletit voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Raskaus ja imetys
- Kerro lääkärillesi välittömästi, jos olet tai epäilet olevasi raskaana tai imetät.
- Raskaana olevien tai imettävien äitien ei tule käyttää Kaletraa, ellei lääkäri ole nimenomaan
kehottanut heitä tekemään niin.
- Äitien, joilla on HIV- infektio, ei tulisi imettää, sillä lapsi saattaa saada rintamaidosta HIV -
tartunnan.
141 Ajaminen ja koneiden käyttö Kaletran vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu erikseen.
Älä aja autoa äläkä käytä koneita, jos sinulla esiintyy haittavaikutuksia (esim. pahoinvointia), joiden vuoksi sinun on vaikea ajaa tai käyttää koneita turvallisesti.
Ota sen sijaan yhteys lääkäriisi.
3.
MITEN KALETRAA KÄYTETÄÄN
Miten Kaletra otetaan?
On tärkeää, että nielaiset Kaletra- tabletit kokonaisena.
Niitä ei saa pureskella, rikkoa eikä murskata.
- Kaletra- tabletit voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
- Käytä Kaletraa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
- Jos et ole varma, miten lääke otetaan, tarkista asia lääkäriltäsi tai apteekista.
Miten paljon Kaletraa otetaan?
Mihin aikaan se otetaan?
- Aikuisten tavanomainen annos on 400 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa eli 12 tunnin välein
yhdessä muiden HIV- lääkkeiden kanssa.
Lääkärisi kertoo sinulle, montako tablettia otat.
- Lääkäri laskee lapsille sopivan annoksen (tablettimäärän) lapsen pituuden ja painon perusteella.
- Kaletraa on saatavilla myös oraaliliuoksena, jos potilas ei pysty ottamaan tabletteja, tai
100/ 25 mg kalvopäällysteisinä tabletteina.
Voinko lopettaa Kaletra- hoidon tai muuttaa annosta?
- Älä lopeta Kaletran käyttöä äläkä muuta sen annosta ennen kuin olet puhunut asiasta lääkärisi
kanssa.
- Kaletra tulee aina ottaa kahdesti päivässä, jotta HIV- infektio pysyisi kurissa.
Se täytyy ottaa
myös siinä tapauksessa, että vointisi tuntuu jo oikein hyvältä.
- Jos käytät Kaletraa ohjeiden mukaan, sinulla on parhaat mahdollisuudet hidastaa lääke -
resistenssin kehittymistä.
- Jos et pysty ottamaan Kaletraa ohjeiden mukaan jonkin haittavaikutuksen vuoksi, kerro siitä heti
lääkärillesi.
- Huolehdi aina siitä, että sinulla on riittävästi Kaletraa, jotta lääkkeet eivät lopu kesken.
Jos
matkustat tai joudut sairaalaan, huolehdi siitä, että sinulla on riittävästi Kaletraa siihen saakka, että pystyt hankkimaan lisää lääkettä.
- Jatka Kaletran käyttöä, kunnes lääkäri kehottaa sinua lopettamaan sen.
Jos otat enemmän Kaletraa kuin sinun pitäisi
- Jos huomaat ottaneesi enemmän Kaletraa kuin sinun piti, ota heti yhteys lääkäriin.
- Jos et saa yhteyttä lääkäriin, mene sairaalaan.
Jos unohdat ottaa Kaletraa
- Jos unohdat annoksen, ota unohtamasi annos mahdollisimman pian ja jatka tavanomaisten
annosten ottamista tavanomaiseen aikaan lääkärin ohjeiden mukaisesti.
- Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Kaletra voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Joskus voi olla vaikeaa erottaa Kaletran haittavaikutukset muiden käyttämiesi lääkkeiden haitta - vaikutuksista ja HIV- infektion komplikaatioista.
Kerro heti lääkärille, jos sinulle kehittyy tällaisia tai muita oireita.
Jos tilanne jatkuu tai pahenee, hakeudu lääkärin hoitoon.
142 HYVIN YLEISET haittavaikutukset (yli 1 potilaalla 10: stä):
- Ripuli
- Korkeat kolesteroliarvot
- Korkeat GGT- arvot (eräs maksaentsyymi)
- Korkeat triglyseridiarvot (veren rasva- arvoja)
Lisätietoa korkeista kolesteroli - ja triglyseridiarvoista
- Korkeat triglyseridi - ja kolesteroliarvot saattavat aiheuttaa esimerkiksi sydänkohtauksia tai
aivohalvauksia.
Toistaiseksi ei tiedetä, miten suuri niiden riski on pitkällä tähtäimellä.
- Lääkäri seuraa vointiasi ja saattaa määrätä sinulle tarvittaessa muita lääkkeitä.
- Korkeita triglyseridiarvoja (veren rasva- arvoja) pidetään haimatulehduksen riskitekijänä.
YLEISET haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta):
- Poikkeavat arvot maksan toimintakokeissa
- Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi
- Päänsärky
- Korkeat glukoosiarvot, amylaasiarvot (eräs ruoansulatusentsyymi) ja maksaentsyymiarvot
- Nukkumisvaikeudet
- Heikotus ja voimattomuus
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, epätavalliset ulosteet, ruoansulatusvaivat, ilmavaivat,
ruoansulatuskanavan vaivat
- Kipu
- Ihottuma, akne
- Ihon kihelmöinti, pistely tai tunnottomuus
Lisätietoa pahoinvoinnista, oksentelusta ja vatsakivusta Kerro lääkärillesi, jos sinulle kehittyy pahoinvointia, oksentelua tai vatsakipua.
Ne saattavat johtua haimatulehduksesta.
Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi Lääkityksesi, ns. antiretroviruslääkkeiden yhdistelmähoito, saattaa aiheuttaa vartalon muodon muutoksia, jotka johtuvat rasvan jakautumisesta uudelleen elimistössä.
Näitä muutoksia voivat olla säärten, käsivarsien ja kasvojen rasvakerroksen väheneminen, rasvan kertyminen vatsaonteloon ja muihin sisäelimiin, rintojen suureneminen ja rasvakyhmy niskassa (’ biisonikyhmy ’).
Näiden ilmiöiden syytä ja niiden pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen ei vielä tunneta.
Kerro lääkärillesi, jos huomaat vartalosi muodon muuttuneen rasvan uudelleenjakautumisen takia.
MELKO HARVINAISET haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 1 000: sta):
- Alhainen veren punasolu - ja valkosolumäärä, imusolmukkeiden suurentuminen
- Surina, soiminen tai viheltävä ääni toisessa tai molemmissa korvissa
- Näköhäiriöt, silmävaivat
- Sydämen hakkaaminen, sydänkohtaus, keuhkopöhö ja/ tai nesteen kertyminen keuhkoihin
- Vatsan suureneminen, ummetus, suun kuivuminen, nielemisvaikeudet, ohut - ja paksusuoli -
tulehdus, röyhtäily, ruokatorvitulehdus, huono ulosteen pidätyskyky, maha - ja suolitulehdus, verinen ripuli, suun haavaumat, haimatulehdus, sylkirauhastulehdus, suutulehdus, suun haavat, ientulehdus
- Rintakipu, kipu rintalastan takana, vilunväreet, kuume, flunssan kaltaiset oireet, epämääräinen
epämukava olo, nesteen kertyminen jalkoihin tai nilkkojen ympärille, yhteisvaikutukset muiden lääkkeiden kanssa
- Kivesten huono toiminta, Cushingin oireyhtymä (joka johtuu veren suuresta kortisoli -
pitoisuudesta), kilpirauhasen vajaatoiminta
- Välikorvatulehdus, keuhkoputkitulehdus, poskiontelotulehdus, uusiutuvat rakkulat iholla,
bakteeritulehdus, virusinfektio
- Heikentynyt glukoosinsieto, painon nousu, laihtuminen, bilirubiiniarvojen (sappiväriaine)
suureneminen, hormoniarvojen muuttuminen, laboratoriokokeiden muutokset
143
- Munuaiskivet, epätavallinen virtsa, albumiinia virtsassa, runsaasti kalsiumia virtsassa, runsaasti
virtsahappoa veressä
- Sappirakkotulehdus, maksatulehdus, maksan suureneminen, maksan rasvoittuminen, maksan
arkuus
- Yhden tai useamman tärkeän vitamiinin puutos, nestehukka, nesteen kertyminen soluihin tai
kudoksiin, ruokahalun voimistuminen, runsaasti maitohappoa veressä, lihavuus, huono ruokahalu, diabetes, korkeat verensokeriarvot, alhaiset veren kolesteroliarvot
- Nivelkipu, niveltulehdus, lihaskipu, selkäkipu, nivelvaivat
- Huimaus, muistin menetys tai heikkeneminen, lihasten yhteistoiminnan heikkeneminen,
rappeuttava aivosairaus, kasvohalvaus, lihasjännityksen suureneminen, hermoston sairaus tai poikkeavuus, ääreishermoston vauriot, unisuus, vapina, makuaistin muutokset, migreeni, epätavalliset tahdosta riippumattomat liikkeet
- Epätavalliset unet, kiihtyneisyys, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, liikkeiden säätelyn
heikkeneminen, tunteiden ailahtelevuus, sukupuolivietin heikkeneminen, hermostuneisuus, ajattelun muutokset
- Ejakulaatiohäiriöt, rintojen suureneminen, miesten rintojen kasvu, impotenssi, epätavallisen
runsas tai pitkäaikainen kuukautisvuoto
- Hengenahdistus, nenän ärsytys ja tulehdus, lisääntynyt yskä
- Hiustenlähtö, ihon kuivuminen, ihottuma, ihon hilseily, näppyläinen ihottuma, kynsien
muutokset, kutina, ihon rasvoittuminen ja hilseily, ihon värin muuttuminen, ihon haavat, kasvojen turvotus, hikoilu, raskausarvet
- Hyvänlaatuiset ihokasvaimet, kystat
- Korkea verenpaine, veritulpasta johtuva laskimotulehdus, verisuonitulehdus, suonikohjut,
veritulpasta johtuva syvä laskimotulehdus, verisuonivaivat
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
KALETRAN SÄILYTTÄMINEN
- Kuten muutkin lääkkeet, Kaletra tulee säilyttää poissa lasten ulottuvilta ja näkyviltä.
- Älä käytä Kaletraa pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
- Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Miten käyttämättömät Kaletra- lääkkeet hävitetään?
- Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
- Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Kaletra sisältää Vaikuttavat aineet ovat lopinaviiri ja ritonaviiri. Yksi Kaletra- tabletti sisältää 200 mg lopinaviiria ja 50 mg ritonaviiria.
Muut aineet ovat Tabletti Kopovidoni, sorbitaanilauraatti, vedetön kolloidinen piidioksidi, natriumstearyylifumaraatti.
144 Tabletin päällyste Hypromelloosi, titaanidioksidi, makrogoli tyyppi 400 (polyetyleeniglykoli 400), hydroksipropyyliselluloosa, talkki, vedetön kolloidinen piidioksidi, makrogoli tyyppi 3350 (polyetyleeniglykoli 3350), keltainen rautaoksidi E 172, polysorbaatti 80.
Kaletran kuvaus ja pakkauskoot
- Kaletra kalvopäällysteiset tabletit on pakattu muovipulloon, jossa on 120 tablettia
- Tabletit ovat keltaisia, ja niissä on kohomerkintänä [Abbott logo] ja ” KA ”.
- Yhdessä pakkauksessa on yksi 120 tablettia sisältävä tablettipurkki.
- Kaletra kalvopäällysteisiä tabletteja on saatavana myös läpipainopakkauksissa.
- Yhdessä laatikossa on 5 läpipainoliuskaa, joissa kussakin on 8 tablettia (40 tablettia).
- Yhdessä pakkauksessa on 3 laatikkoa (120 tablettia).
Myyntiluvan haltija Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja Aesica Queenborough Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Бизнес Парк София, сгр. 8С ет. 7 София 1766 Teл.: + 359 2 489 1950
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: +36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28C DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 88 8222 688
145 Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Läti Tel: + 371 67605580
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 84A A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: +30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o.
Postępu 18A PL - 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest Business Park Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A Corp B, etaj 3, sector 1 013681 Bucureşti Tel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL – Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 631 60
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Karadžičova 10 SK- 821 08 Bratislava 2 Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott S. r. l.
I- 04010 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
146 Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055, Λευκωσία Τηλ.: +357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE- UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Latvia Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi:
{KK/ VVVV}
147 PAKKAUSSELOSTE Kaletra 100 mg/ 25 mg kalvopäällysteinen tabletti lopinaviiri/ ritonaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Kaletra on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Kaletraa 3.
Miten Kaletraa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Kaletran säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ KALETRA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
- Lääkärisi on määrännyt sinulle Kaletraa HIV- infektion hoitoon.
Kaletra hillitsee HIV- infektion
etenemistä elimistössä.
- Kaletraa käyttävät vähintään 2- vuotiaat lapset ja aikuiset, joilla on HIV- infektio eli AIDSia
aiheuttava virustartunta.
Kaletraa ei pidä antaa alle 2- vuotiaille lapsille, ellei lapsen lääkäri ole sitä nimenomaan määrännyt.
- Kaletra on antiretroviruslääke.
Se kuuluu proteaasinestäjien ryhmään.
- Kaletra on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä muiden viruslääkkeiden kanssa.
Lääkärisi päättää,
mitkä lääkkeet sopivat sinulle parhaiten.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT KALETRAA
Älä käytä Kaletraa
- jos olet allerginen (yliherkkä) lopinaviirille, ritonaviirille tai Kaletran jollekin muulle aineelle.
- jos sinulla on vaikeita maksavaivoja.
Älä käytä Kaletraa yhdessä seuraavien lääkkeiden kanssa:
- astemitsoli tai terfenadiini (käytetään yleisesti allergiaoireiden hoitoon; näitä lääkkeitä voi ehkä
hankkia myös ilman reseptiä)
- suun kautta otettava midatsolaami, triatsolaami (ahdistuneisuuden ja/ tai univaikeuksien hoitoon)
- pimotsidi (skitsofrenian hoitoon)
- sisapridi (eräiden mahavaivojen hoitoon)
- ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini, metyyliergonoviini (päänsärkyjen hoitoon)
- amiodaroni (rytmihäiriöiden hoitoon)
- vardenafiili (erektiohäiriöiden hoitoon)
- mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät valmisteet.
Tutustu kohdassa ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ” olevaan luetteloon.
Siinä kerrotaan tietyistä muista lääkkeistä, joiden kohdalla tulee noudattaa erityistä varovaisuutta.
Jos käytät tällä hetkellä jotain näistä lääkkeistä, pyydä lääkäriäsi vaihtamaan se johonkin muuhun lääkkeeseen Kaletran käytön ajaksi.
148 Ole erityisen varovainen Kaletran suhteen
Tärkeää tietoa
- Kaletra ei paranna HIV- infektiota eikä AIDSia.
- Kaletraa käyttäville voi edelleen kehittyä infektioita tai muita HIV- infektioon tai AIDSiin
liittyviä sairauksia.
Siksi sinun on pysyttävä edelleen lääkärisi hoidossa Kaletra- hoidon aikana.
- Kaletra ei estä HIV- infektiota tarttumasta sinusta muihin.
Huolehdi tarvittavista varo -
toimista, jotta sairaus ei tarttuisi sinusta muihin sukupuolikontaktissa (käytä esim. kondomia) tai veriteitse.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on tai on ollut
- Hemofilia (tyyppi A tai B), sillä Kaletra voi suurentaa verenvuotoriskiä.
- Diabetes, sillä Kaletra- hoidon aikana on ilmoitettu verensokeriarvojen suurenemista.
- Aiempia maksavaivoja, sillä potilailla, joilla on aiemmin ollut jokin maksasairaus, esimerkiksi
krooninen B - tai C- hepatiitti, on tavallista suurempi riski saada vaikeita ja mahdollisesti kuolemaan johtavia haittavaikutuksia.
Kerro lääkärillesi, jos sinulla esiintyy jotakin seuraavista:
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, hengitysvaikeudet tai käsivarsien ja jalkojen voimakas
lihasheikkous, sillä nämä voivat olla suurentuneen maitohappomäärän oireita.
- Jano, tiheä virtsaamistarve, näön hämärtyminen tai painon lasku, sillä nämä voivat olla
kohonneiden verensokeriarvojen oireita.
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, sillä korkeat veren rasva- arvot (triglyseridiarvot) ovat
haimatulehduksen riskitekijä ja nämä oireet voivat olla haimatulehduksen oireita.
- Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi.
Näitä muutoksia voivat
olla säärten, käsivarsien ja kasvojen rasvakerroksen väheneminen, rasvan kertyminen vatsa - onteloon ja muihin sisäelimiin, rintojen suureneminen ja rasvakyhmy niskassa (’ biisonikyhmy ’).
Näiden ilmiöiden syytä ja niiden pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen ei vielä tunneta.
- Tulehdusten oireita ja merkkejä pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen aiempien
infektioiden vuoksi.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, jolloin elimistö pystyy torjumaan infektioita, joita sinulla on saattanut olla ilman selviä oireita.
- Nivelten jäykkyyttä, särkyä tai kipua (etenkin lonkassa, polvessa tai olkapäässä) ja liikkumis -
vaikeuksia, sillä joillekin potilaille voi kehittyä näiden lääkkeiden käytön aikana luusairaus nimeltä osteonekroosi (luukudoksen kuolio, joka johtuu luun verenkierron heikkenemisestä).
Sairauden kehittymisriskiä suurentavia tekijöitä voivat olla esimerkiksi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon pituus, kortikosteroidien käyttö, alkoholin käyttö, vaikea immuunipuuteisuus (immuunijärjestelmän toiminnan heikkeneminen) ja suuri painoindeksi.
- Lihaskipu, - arkuus tai - heikkous etenkin näiden lääkkeiden käytön yhteydessä.
Harvinaisissa
tapauksissa nämä lihasvaivat ovat olleet vakavia.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin tässä lueteltavista lääkkeistä, sillä hoidossa on silloin oltava erityisen varovainen:
- Antibiootit (esim. rifabutiini, rifampisiini, klaritromysiini)
- Syöpälääkkeet (esim. vinkristiini, vinblastiini)
- Masennuslääkkeet (esim. tratsodoni, bupropioni)
- Epilepsialääkkeet (esim. karbamatsepiini, fenytoiini, fenobarbitaali)
- Sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli, vorikonatsoli)
- Erektiolääkkeet (esim. sildenafiili, tadalafiili)
- Sydänlääkkeet, esim.
- - -
Digoksiini Kalsiuminestäjät (esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini) Rytmihäiriölääkkeet (esim. bepridiili, systeeminen lidokaiini, kinidiini)
149
- Kolesteroliarvoja alentavat lääkkeet (esim. atorvastatiini, lovastatiini, rosuvastatiini tai
simvastatiini)
- Immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkkeet (esim. siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini),
takrolimuusi)
- Tupakoinnin lopettamisessa käytettävät lääkkeet (esim. bupropioni)
- Morfiinia muistuttavat lääkkeet (esim. metadoni)
- Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet) (esim. efavirentsi,
nevirapiini)
- Ehkäisytabletit tai ehkäisylaastarit raskauden ehkäisyyn (ks. kohta Ehkäisy alla)
- Proteaasinestäjät (esim. amprenaviiri, fosamprenaviiri, indinaviiri, nelfinaviiri, ritonaviiri,
sakinaviiri)
- Rauhoittavat lääkkeet (esim. pistoksena annettava midatsolaami)
- Steroidit (esim. deksametasoni, flutikasonipropionaatti, etinyyliestradioli)
- Varfariini
Tutustu kohdassa “ Älä käytä Kaletraa yhdessä seuraavien lääkkeiden kanssa ” olevaan luetteloon.
Siinä annetaan tietoa lääkkeistä, joita ei saa käyttää Kaletra- hoidon aikana.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Erektiolääkkeet (vardenafiili, sildenafiili, tadalafiili)
- Älä käytä Kaletraa, jos käytät vardenafiilia.
- Jos käytät sildenafiilia tai tadalafiilia yhdessä Kaletran kanssa, tiettyjen haittavaikutusten riski
voi olla tavallista suurempi.
Sellaisia ovat esimerkiksi alhainen verenpaine, pyörtyminen, näköhäiriöt ja erektio, joka kestää yli 4 tuntia.
Jos erektio kestää yli 4 tuntia, hakeudu välittömästi lääkäriin, ettei sinulle tulisi pysyviä penisvaurioita.
Lääkärisi voi kertoa sinulle näistä oireista.
Ehkäisy
- Jos käytät ehkäisytabletteja tai ehkäisylaastaria raskauden ehkäisyyn, käytä lisäksi myös jotakin
toista tai toisentyyppistä ehkäisymenetelmää (esim. kondomia), sillä Kaletra voi heikentää ehkäisytablettien ja - laastarien tehoa.
- Kaletra ei estä HIV- infektiota tarttumasta sinusta muihin.
Huolehdi tarvittavista varotoimista,
jotta sairaus ei tarttuisi sinusta muihin sukupuolikontaktissa (käytä esim. kondomia).
Kaletran käyttö ruuan ja juoman kanssa Kaletra- tabletit voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Raskaus ja imetys
- Kerro lääkärillesi välittömästi, jos olet tai epäilet olevasi raskaana tai imetät.
- Raskaana olevien tai imettävien äitien ei tule käyttää Kaletraa, ellei lääkäri ole nimenomaan
kehottanut heitä tekemään niin.
- Äitien, joilla on HIV- infektio, ei tulisi imettää, sillä lapsi saattaa saada rintamaidosta HIV -
tartunnan.
Ajaminen ja koneiden käyttö Kaletran vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu erikseen.
Älä aja autoa äläkä käytä koneita, jos sinulla esiintyy haittavaikutuksia (esim. pahoinvointia), joiden vuoksi sinun on vaikea ajaa tai käyttää koneita turvallisesti.
Ota sen sijaan yhteys lääkäriisi.
150 3.
MITEN KALETRAA KÄYTETÄÄN
Miten Kaletra otetaan?
On tärkeää, että nielaiset Kaletra- tabletit kokonaisena.
Niitä ei saa pureskella, rikkoa eikä murskata.
- Kaletra- tabletit voidaan ottaa ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
- Käytä Kaletraa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
- Jos et ole varma, miten lääke otetaan, tarkista asia lääkäriltäsi tai apteekista.
Miten paljon Kaletraa otetaan?
Mihin aikaan se otetaan?
- Aikuisten tavanomainen annos on 400 mg/ 100 mg kahdesti vuorokaudessa eli 12 tunnin välein
yhdessä muiden HIV- lääkkeiden kanssa.
Lääkärisi kertoo sinulle, montako tablettia otat.
- Lääkäri laskee lapsille sopivan annoksen (tablettimäärän) lapsen pituuden ja painon perusteella.
- Kaletraa on saatavilla myös oraaliliuoksena, jos potilas ei pysty ottamaan tabletteja, tai
200/ 50 mg kalvopäällysteisinä tabletteina.
Voinko lopettaa Kaletra- hoidon tai muuttaa annosta?
- Älä lopeta Kaletran käyttöä äläkä muuta sen annosta ennen kuin olet puhunut asiasta lääkärisi
kanssa.
- Kaletra tulee aina ottaa kahdesti päivässä, jotta HIV- infektio pysyisi kurissa.
Se täytyy ottaa
myös siinä tapauksessa, että vointisi tuntuu jo oikein hyvältä.
- Jos käytät Kaletraa ohjeiden mukaan, sinulla on parhaat mahdollisuudet hidastaa lääke -
resistenssin kehittymistä.
- Jos et pysty ottamaan Kaletraa ohjeiden mukaan jonkin haittavaikutuksen vuoksi, kerro siitä heti
lääkärillesi.
- Huolehdi aina siitä, että sinulla on riittävästi Kaletraa, jotta lääkkeet eivät lopu kesken.
Jos
matkustat tai joudut sairaalaan, huolehdi siitä, että sinulla on riittävästi Kaletraa siihen saakka, että pystyt hankkimaan lisää lääkettä.
- Jatka Kaletran käyttöä, kunnes lääkäri kehottaa sinua lopettamaan sen.
Jos otat enemmän Kaletraa kuin sinun pitäisi
- Jos huomaat ottaneesi enemmän Kaletraa kuin sinun piti, ota heti yhteys lääkäriin.
- Jos et saa yhteyttä lääkäriin, mene sairaalaan.
Jos unohdat ottaa Kaletraa
- Jos unohdat annoksen, ota unohtamasi annos mahdollisimman pian ja jatka tavanomaisten
annosten ottamista tavanomaiseen aikaan lääkärin ohjeiden mukaisesti.
- Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Kaletra voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Joskus voi olla vaikeaa erottaa Kaletran haittavaikutukset muiden käyttämiesi lääkkeiden haitta - vaikutuksista ja HIV- infektion komplikaatioista.
Kerro heti lääkärille, jos sinulle kehittyy tällaisia tai muita oireita.
Jos tilanne jatkuu tai pahenee, hakeudu lääkärin hoitoon.
HYVIN YLEISET haittavaikutukset (yli 1 potilaalla 10: stä):
- Ripuli
- Korkeat kolesteroliarvot
- Korkeat GGT- arvot (eräs maksaentsyymi)
- Korkeat triglyseridiarvot (veren rasva- arvoja)
151 Lisätietoa korkeista kolesteroli - ja triglyseridiarvoista
- Korkeat triglyseridi - ja kolesteroliarvot saattavat aiheuttaa esimerkiksi sydänkohtauksia tai
aivohalvauksia.
Toistaiseksi ei tiedetä, miten suuri niiden riski on pitkällä tähtäimellä.
- Lääkäri seuraa vointiasi ja saattaa määrätä sinulle tarvittaessa muita lääkkeitä.
- Korkeita triglyseridiarvoja (veren rasva- arvoja) pidetään haimatulehduksen riskitekijänä.
YLEISET haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta):
- Poikkeavat arvot maksan toimintakokeissa
- Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi
- Päänsärky
- Korkeat glukoosiarvot, amylaasiarvot (eräs ruoansulatusentsyymi) ja maksaentsyymiarvot
- Nukkumisvaikeudet
- Heikotus ja voimattomuus
- Pahoinvointi, oksentelu, vatsakipu, epätavalliset ulosteet, ruoansulatusvaivat, ilmavaivat,
ruoansulatuskanavan vaivat
- Kipu
- Ihottuma, akne
- Ihon kihelmöinti, pistely tai tunnottomuus
Lisätietoa pahoinvoinnista, oksentelusta ja vatsakivusta Kerro lääkärillesi, jos sinulle kehittyy pahoinvointia, oksentelua tai vatsakipua.
Ne saattavat johtua haimatulehduksesta.
Vartalonmuodon muutokset rasvan uudelleenjakautumisen vuoksi Lääkityksesi, ns. antiretroviruslääkkeiden yhdistelmähoito, saattaa aiheuttaa vartalon muodon muutoksia, jotka johtuvat rasvan jakautumisesta uudelleen elimistössä.
Näitä muutoksia voivat olla säärten, käsivarsien ja kasvojen rasvakerroksen väheneminen, rasvan kertyminen vatsaonteloon ja muihin sisäelimiin, rintojen suureneminen ja rasvakyhmy niskassa (’ biisonikyhmy ’).
Näiden ilmiöiden syytä ja niiden pitkäaikaisvaikutuksia terveyteen ei vielä tunneta.
Kerro lääkärillesi, jos huomaat vartalosi muodon muuttuneen rasvan uudelleenjakautumisen takia.
MELKO HARVINAISET haittavaikutukset (1– 10 potilaalla 1 000: sta):
- Alhainen veren punasolu - ja valkosolumäärä, imusolmukkeiden suurentuminen
- Surina, soiminen tai viheltävä ääni toisessa tai molemmissa korvissa
- Näköhäiriöt, silmävaivat
- Sydämen hakkaaminen, sydänkohtaus, keuhkopöhö ja/ tai nesteen kertyminen keuhkoihin
- Vatsan suureneminen, ummetus, suun kuivuminen, nielemisvaikeudet, ohut - ja paksusuoli -
tulehdus, röyhtäily, ruokatorvitulehdus, huono ulosteen pidätyskyky, maha - ja suolitulehdus, verinen ripuli, suun haavaumat, haimatulehdus, sylkirauhastulehdus, suutulehdus, suun haavat, ientulehdus
- Rintakipu, kipu rintalastan takana, vilunväreet, kuume, flunssan kaltaiset oireet, epämääräinen
epämukava olo, nesteen kertyminen jalkoihin tai nilkkojen ympärille, yhteisvaikutukset muiden lääkkeiden kanssa
- Kivesten huono toiminta, Cushingin oireyhtymä (joka johtuu veren suuresta kortisoli -
pitoisuudesta), kilpirauhasen vajaatoiminta
- Välikorvatulehdus, keuhkoputkitulehdus, poskiontelotulehdus, uusiutuvat rakkulat iholla,
bakteeritulehdus, virusinfektio
- Heikentynyt glukoosinsieto, painon nousu, laihtuminen, bilirubiiniarvojen (sappiväriaine)
suureneminen, hormoniarvojen muuttuminen, laboratoriokokeiden muutokset
- Munuaiskivet, epätavallinen virtsa, albumiinia virtsassa, runsaasti kalsiumia virtsassa, runsaasti
virtsahappoa veressä
- Sappirakkotulehdus, maksatulehdus, maksan suureneminen, maksan rasvoittuminen, maksan
arkuus
- Yhden tai useamman tärkeän vitamiinin puutos, nestehukka, nesteen kertyminen soluihin tai
kudoksiin, ruokahalun voimistuminen, runsaasti maitohappoa veressä, lihavuus, huono ruokahalu, diabetes, korkeat verensokeriarvot, alhaiset veren kolesteroliarvot
152
- Nivelkipu, niveltulehdus, lihaskipu, selkäkipu, nivelvaivat
- Huimaus, muistin menetys tai heikkeneminen, lihasten yhteistoiminnan heikkeneminen,
rappeuttava aivosairaus, kasvohalvaus, lihasjännityksen suureneminen, hermoston sairaus tai poikkeavuus, ääreishermoston vauriot, unisuus, vapina, makuaistin muutokset, migreeni, epätavalliset tahdosta riippumattomat liikkeet
- Epätavalliset unet, kiihtyneisyys, ahdistuneisuus, sekavuus, masennus, liikkeiden säätelyn
heikkeneminen, tunteiden ailahtelevuus, sukupuolivietin heikkeneminen, hermostuneisuus, ajattelun muutokset
- Ejakulaatiohäiriöt, rintojen suureneminen, miesten rintojen kasvu, impotenssi, epätavallisen
runsas tai pitkäaikainen kuukautisvuoto
- Hengenahdistus, nenän ärsytys ja tulehdus, lisääntynyt yskä
- Hiustenlähtö, ihon kuivuminen, ihottuma, ihon hilseily, näppyläinen ihottuma, kynsien
muutokset, kutina, ihon rasvoittuminen ja hilseily, ihon värin muuttuminen, ihon haavat, kasvojen turvotus, hikoilu, raskausarvet
- Hyvänlaatuiset ihokasvaimet, kystat
- Korkea verenpaine, veritulpasta johtuva laskimotulehdus, verisuonitulehdus, suonikohjut,
veritulpasta johtuva syvä laskimotulehdus, verisuonivaivat
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
KALETRAN SÄILYTTÄMINEN
- Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
- Älä käytä Kaletraa pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
- Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Miten käyttämättömät Kaletra- lääkkeet hävitetään?
- Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
- Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Kaletra sisältää Vaikuttavat aineet ovat lopinaviiri ja ritonaviiri.
Yksi Kaletra- tabletti sisältää 100 mg lopinaviiria ja 25 mg ritonaviiria.
Muut aineet ovat Tabletti Vedetön kolloidinen piidioksidi, kopovidoni, natriumstearyylifumaraatti, sorbitaanilauraatti.
Tabletin päällyste Polyvinyylialkoholi, titaanidioksidi, makrogoli (tyyppi 3350), keltainen rautaoksidi (E172).
153 Kaletran kuvaus ja pakkauskoot
- Kaletra kalvopäällysteiset tabletit on pakattu muovipulloon, jossa on 60 tablettia.
- Tabletit ovat vaaleankeltaisia, ja niissä on kohomerkintänä [Abbottin logo] ja ” KC ”.
- Yhdessä pakkauksessa on yksi pullo, jossa on 60 tablettia.
Myyntiluvan haltija Abbott Laboratories Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Valmistaja Aesica Queenborough Limited Queenborough Kent ME11 5EL Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Tél/ Tel: + 32 10 475311
Luxembourg/ Luxemburg Abbott SA Parc Scientifique Rue du Bosquet, 2 B- 1348 Louvain- la- Neuve Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 10 475311
България Т. П.
Абот Лабораторис С. А.
Бизнес Парк София, сгр. 8С ет. 7 София 1766 Teл.: +359 2 489 1950
Magyarország Abbott Laboratories (Magyarország) Kft.
Teve u.
1/ a- c.
H- 1139 Budapest Tel.: +36 1 465 2100
Česká republika Abbott Laboratories s. r. o.
Hadovka Office Park Evropská 2590/ 33d CZ- 160 00 Praha 6 Tel: + 420 267 292 111
Malta V. J. Salomone Pharma Limited 79, Simpson Street, Marsa HMR 14, Malta.
Tel: + 356 22983201
Danmark Abbott Laboratories A/ S Emdrupvej 28C DK- 2100 København Ø Tlf: + 45 39 77- 00- 00
Nederland Abbott B. V.
Siriusdreef 51 NL- 2132 WT Hoofddorp Tel: + 31 (0) 88 8222 688
Deutschland Abbott GmbH & Co.
KG Max- Planck- Ring 2 D- 65205 Wiesbaden Tel: + 49 (0) 6122 58- 0
Norge Abbott Norge AS PO Box 1, N- 1330 Fornebu Martin Linges vei 25, N- 1367 Snarøya Tlf: + 47 81 55 99 20
Eesti Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h LV- 1004 Rīga Läti Tel: + 371 67605580
Österreich Abbott Ges. m. b. H.
Perfektastrasse 86 A- 1230 Wien Tel: + 43 1 891- 22
154 Ελλάδα Abbott Laboratories (ΕΛΛΑΣ) Α. Β. Ε. Ε.
Λεωφόρος Βουλιαγμένης 512 GR 174 56 Άλιμος, Αθήνα Τηλ: +30 21 0 9985- 222
Polska Abbott Laboratories Poland Sp. z o. o.
Postępu 18A PL - 02- 676 Warszawa Tel.: + 48 22 606- 10- 50
España Abbott Laboratories, S. A.
Avenida de Burgos, 91 E- 28050 Madrid Tel: + 34 9 1 337- 5200
Portugal Abbott Laboratórios, Lda.
Estrada de Alfragide, nº 67 Alfrapark, Edifício D, P- 2610- 008 Amadora Tel: + 351 (0) 21 472 7100
France Abbott France 10, rue d’ Arcueil BP 90233 F- 94528 Rungis Cedex Tél: + 33 (0) 1 45 60 25 00
România Abbott Laboratories S. A.
Bucharest Business Park Şos.
Bucureşti- Ploieşti 1A Corp B, etaj 3, sector 1 013681 Bucureşti Tel: +40 21 529 30 00
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL – Dublin 24, Tel: + 353 (0) 1 469- 1500
Slovenija Abbott Laboratories d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 (1) 23 631 60
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Abbott Laboratories Slovakia s. r. o.
Karadžičova 10 SK- 821 08 Bratislava 2Tel: + 421 (0) 2 4445 4176
Italia Abbott S. r. l.
I- 04010 Campoverde di Aprilia (Latina) Tel: + 39 06 928921
Suomi/ Finland Abbott OY Pihatörmä 1B/ Gårdsbrinken 1B FIN- 02240 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 (0) 9 7518 4120
Κύπρος Lifepharma (Z. A. M.) Ltd Aγ.
Νικολάου 8 1055, Λευκωσία Τηλ.: +357 22 34 74 40
Sverige Abbott Scandinavia AB Box 509/ Gårdsvägen 8 SE- 169 29 Solna/ SE- 169 70 Solna Tel: + 46 (0) 8 5465 67 00
Latvija Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Tel: + 371 67605580
United Kingdom Abbott Laboratories Ltd Abbott House Vanwall Business Park Maidenhead Berkshire SL6 4XE- UK Tel: + 44 (0) 1628 773355
155 Lietuva Abbott Laboratories Baltics Vienības 87h Rīga, LV- 1004 Latvija Tel: + 371 67605580
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi:
{KK/ VVVV}
156