# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ziagen 300 mg kalvopäällysteiset tabletit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg abakaviiria (sulfaattina).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen.
Jakouurteiset tabletit ovat keltaisia, kaksoiskuperia, kapselin mallisia ja niissä on molemmilla puolilla kaiverrus GX623.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Ziagen on indikoitu käytettäväksi yhdessä muiden antiretroviruslääkkeiden kanssa HIV- infektion hoitoon.
Ziagen- hoidon hyödyt on osoitettu pääasiassa tutkimuksissa, joissa aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä ovat saaneet Ziagenia kahdesti vuorokaudessa osana yhdistelmähoitoa (ks. kohta 5. 1).
Ennen kuin hoito abakaviirilla aloitetaan, on tehtävä HLA- B* 5701- alleelitestaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Ziagen voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman.
Tabletit tulee mieluiten niellä murskaamatta, jotta koko annos tulee varmasti otetuksi.
Ziagenia on saatavana myös oraaliliuoksena käytettäväksi yli kolmen kuukauden ikäisille lapsille, jotka painavat alle 14 kg sekä potilaille, joille tabletit eivät sovi.
Vaihtoehtoisesti potilaat, jotka eivät pysty nielemään tabletteja, voivat murskata tabletin/ tabletit ja lisätä sen/ ne pieneen määrään puolikiinteää ruokaa tai nestettä, joka kaikki tulee ottaa välittömästi (ks. kohta 5. 2).
Aikuiset ja nuoret (yli 12- vuotiaat):
Suositeltu Ziagen - annos on 600 mg vuorokaudessa, joko 300 mg (yksi tabletti) kahdesti vuorokaudessa tai 600 mg (kaksi tablettia) kerran vuorokaudessa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Potilaiden, jotka vaihtavat kerran päivässä annosteluun, tulisi ottaa 300 mg kahdesti vuorokaudessa ja vaihtaa 600 mg: aan seuraavana aamuna.
Jos halutaan annostella kerran vuorokaudessa iltaisin, vain
2 ensimmäisenä aamuna otetaan 300 mg, jonka jälkeen siirrytään annokseen 600 mg iltaisin.
Jos vaihdetaan takaisin kahdesti vuorokaudessa tapahtuvaan annosteluun, potilaan tulee ottaa koko päivän annos ja aloittaa seuraavana aamuna annostus 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Lapset (alle 12 vuotiaat):
Ziagen- tabletteja koskevat annossuositukset annetaan painoryhmittäin.
Nämä annostusohjeet 14 – 30 kg painoisille lapsille perustuvat pääosin farmakokineettiseen mallintamiseen.
Abakaviirin ylialtistusta (farmakokineettisesti) voi tapahtua, koska tällä valmistemuodolla ei päästä tarkkaan annostukseen.
Sen vuoksi näitä potilaita on tarkkailtava huolella turvallisuuden suhteen.
Vähintään 30 kg painavat lapset: aikuisten annostusta 300 mg vuorokaudessa tulee käyttää. > 21 - < 30 kg painavat lapset: puoli Ziagen- tablettia aamulla ja kokonainen tabletti illalla.
14 – 21 kg painavat lapset: puoli Ziagen- tablettia kahdesti vuorokaudessa.
Lapset alle 3 kk:
Ziagenin käytöstä tässä potilasryhmässä on erittäin vähän tietoa (ks.
5. 2. kohta).
Munuaisten toiminnan häiriöt:
Ziagen- annosta ei tarvitse muuttaa potilailla, joilla on munuaisten toiminnan häiriöitä.
Ziagenia ei kuitenkaan pidä antaa potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaistauti (ks. kohta 5. 2).
Maksan toiminnan häiriöt:
Abakaviiri metaboloituu pääasiassa maksassa.
Annossuosituksia ei voida antaa potilaille, joilla on lievä maksan toimintahäiriö.
Potilaista, joilla on keskivaikea maksan toimintahäiriö, ei ole tietoa ja sen vuoksi abakaviirin käyttöä ei suositella, ellei sitä katsota välttämättömäksi.
Potilaita, joilla on lievä tai keskivaikea maksan toimintahäiriö, on seurattava tarkoin ja suositellaan, että plasman abakaviiripitoisuuksia mitataan, jos mahdollista (ks. kohta 5. 2).
Abakaviiri on kontraindisoitu potilaille, joilla on vaikea maksan toimintahäiriö (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Vanhukset:
Toistaiseksi ei ole farmakokineettistä tietoa yli 65- vuotiaista potilaista.
4. 3 Vasta- aiheet
Ziagenin käyttö on kontraindisoitua potilailla, joiden tiedetään olevan yliherkkiä vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
KS LAATIKOITU YLIHERKKYYSREAKTIOITA KOSKEVA TIETO kohdissa 4. 4. ja 4. 8.
Ziagenin käyttö on kontraindisoitua potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyysreaktio (ks. myös kohta 4. 8.):
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin 5% abakaviiria saaneista potilaista sai yliherkkyysreaktion; jotkut näistä olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan huolimatta varotoimista.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että potilailla, jotka kantavat HLA- B* 5701- alleelia on huomattavasti lisääntynyt vaara saada abakaviirista yliherkkyysreaktio.
Prospektiivisen tutkimuksen (CNA106030 / PREDICT- 1) mukaan HLA- B* 5701- testaus ja sen mukaisesti abakaviirin välttäminen potilailla, joilla oli tämä alleeli, vähensi abakaviiriyliherkkyysreaktioita merkitsevästi.
Arvioidaan, että vastaavista potilaista kuin PREDICT- 1- tutkimukseen osallistuneet, yliherkkyysreaktion saa abakaviirihoidon aikana 48% - 61% potilaista, joilla on HLA- B* 5701- alleeli, kun vastaava luku potilailla, joilla ei ole HLA- B* 5701- alleelia on 0% - 4%.
Nämä tulokset ovat samansuuntaisia kuin aikaisempien retrospektiivisten tutkimusten tulokset.
Tästä syystä, ennen kuin aloitetaan abakaviirihoito, on tehtävä HLA- B* 5701- testaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa
3 hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohta 4. 1).
Kaikilla abakaviiria saaneilla potilailla kliinisten päätösten on perustuttava kliiniseen epäilyyn yliherkkyysreaktiosta.
On huomattava, että osalla niistä potilaista, joilla kliinisesti epäiltiin yliherkkyysreaktiota, ei ollut HLA- B* 5701- alleelia.
Sen vuoksi vaikka potilaalla ei ole HLA- B* 5701 - alleelia, on tärkeää lopettaa abakaviirin käyttö lopullisesti ja olla uudelleenaltistamatta potilasta abakaviirille, ellei yliherkkyyden mahdollisuutta voida sulkea pois kliinisin perustein, koska reaktio voi olla vakava tai jopa hengenvaarallinen.
Ihotestejä käytettiin tutkimusvälineenä PREDICT- 1- tutkimuksessa, mutta sillä ei ole käyttöä potilaiden kliinisessä hoidossa eikä sitä sen vuoksi tule käyttää hoidollisessa käytössä.
• Kliininen kuvaus
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka osoittavat reaktion koskevan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa.
Muita merkkejä ja oireita voivat olla hengitystieoireet kuten hengenahdistus, kurkkukipu, yskä ja poikkeavat keuhkojen röntgenlöydökset (useimmiten varjostumia, jotka voivat olla paikallisia) maha - suolikanavan oireet, kuten pahoinvointi, oksentelu, ripuli tai mahakivut, joiden perusteella yliherkkyysreaktio voidaan diagnosoida väärin hengitystiesairaudeksi (pneumonia, bronkiitti, faryngiitti) tai gastroenteriitiksi.
Muita yleisiä yliherkkyysreaktion merkkejä voivat olla uneliaisuus tai huonovointisuus ja lihas/ luusto- oireet (myalgia, harvinaisena myolyysi, artralgia).
Yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat olla henkeä uhkaavia.
Oireet menevät yleensä ohi, kun Ziagen- hoito lopetetaan.
• Kliiniset toimintaohjeet
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana, vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin, erityisesti kahden ensimmäisen Ziagen- hoitokuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
Potilaiden, joilla havaitaan yliherkkyysreaktio hoidon aikana ON välittömästi lopetettava Ziagen - hoito.
Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) EI SAA KOSKAAN aloittaa uudestaan potilaalle, joka on lopettanut hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi.
Abakaviirin uudelleenaloittaminen yliherkkyysreaktion jälkeen saa aikaan oireiden palaamisen jo tunneissa.
Uusi yliherkkyysreaktio on yleensä alkuperäistä vakavampi ja siihen voi liittyä hengenvaarallinen hypotensio ja kuolema.
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi, ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi Ziagen- hoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot).
Erityistä varovaisuutta on noudatettava potilailla, jotka aloittavat samanaikaisesti Ziagen- hoidon ja jonkin muun sellaisen lääkkeen, jonka tiedetään aiheuttavan iho- oireita (kuten ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät).
Tämä siitä syystä, että toistaiseksi on vaikea erottaa näiden tuotteiden aiheuttamia ihottumia abakaviiriyliherkkyysreaktioista.
• Toimintaohjeet Ziagen- hoidon keskeyttämisen jälkeen
Jos Ziagen- hoito on lopetettu, mistä syystä tahansa, ja hoidon uudelleenaloittamista harkitaan, hoidon
4 lopettamisen syy on varmistettava sen arvioimiseksi, oliko potilaalla yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Jos yliherkkyyden mahdollisuutta ei voida poissulkea, Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) ei saa aloittaa uudestaan.
Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt Ziagenin uudelleenaloittamisen jälkeen potilailla, joilla esiintyi ainoastaan yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, maha/ suolikanava -, hengitystie - tai yleisoireet, kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen Ziagenin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysoire on ihottuma.
Lisäksi, joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei esiintynyt yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Kummassakin tapauksessa, jos Ziagen- hoito päätetään aloittaa uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on tarvittaessa saatavissa lääketieteellistä apua.
• Tärkeää tietoa potilaalle Lääkettä määräävien lääkäreiden on varmistuttava siitä, että potilaat ovat täysin tietoisia seuraavista yliherkkyyteen liittyvistä seikoista:
- Potilaiden tulee olla tietoisia siitä, että abakaviiri voi aiheuttaa yliherkkyysreaktion, joka voi
olla hengenvaarallinen ja johtaa kuolemaan.
- Potilaiden, joille tulee merkkejä tai oireita, jotka mahdollisesti liittyvät yliherkkyysreaktioon
ON OTETTAVA HETI yhteys lääkäriinsä.
- Potilaita, jotka ovat yliherkkiä abakaviirille on muistutettava siitä, että he eivät saa koskaan
enää ottaa Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (ts.
Kivexaa, Triziviriä).
- Potilaita, jotka ovat saaneet yliherkkyysreaktion Ziagenista, on pyydettävä palauttamaan
jäljelläolevat Ziagen tabletit tai oraaliliuos apteekkiin, jotta he eivät aloittaisi Ziagen- lääkitystä uudestaan.
- Potilaita, jotka ovat jostain syystä, ja erityisesti mahdollisen haittavaikutuksen tai sairauden
vuoksi lopettaneet Ziagen- hoidon, on kehotettava ottamaan yhteys lääkäriin ennen kuin aloittavat hoidon uudestaan
- Potilaille on tähdennettävä, että on tärkeää ottaa Ziagen säännöllisesti.
- Jokaista potilasta on muistutettava lukemaan Ziagen- pakkauksessa oleva pakkausseloste.
Potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa pakkauksessa oleva varoituskortti pakkauksesta ja pitää se aina mukana.
Maitohappoasidoosi: maitohappoasidoosia, yleensä liittyen vakavaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä.
Ensioireita (symptomaattinen hyperlaktatemia) ovat tavalliset ruoansulatuskanavan oireet (pahoinvointi, oksentelu ja mahakivut), epäspesifi huonovointisuus, ruokahalun puute, painon lasku, hengitysoireet (nopea ja/ tai syvä hengittäminen) tai neurologiset oireet (mm. motorinen heikkous).
Maitohappoasidoosiin liittyy korkea kuolleisuus ja siihen voi liittyä pankreatiitti, maksan toiminnan pettäminen tai munuaisten toiminnan lakkaaminen.
Maitohappoasidoosi ilmaantuu tavallisesti muutaman tai usean kuukauden hoidon jälkeen.
Nukleosidianalogihoito on lopetettava, kun potilaalla havaitaan symptomaattinen hyperlaktatemia ja metabolinen maitohappoasidoosi, etenevä hepatomegalia tai nopeasti nousevat aminotransferaasiarvot.
Varovaisuutta on noudatettava, kun nukleosidianalogeja annetaan potilaalle (erityisesti ylipainoisille
5 naisille), jolla on hepatomegalia, hepatiitti tai muu maksasairauden tai rasvamaksan tunnettu riskitekijä (myös alkoholi ja tietyt lääkkeet ovat riskitekijöitä).
Potilaita, joilla on myös C- hepatiitti ja joita hoidetaan alfainterferonilla ja ribaviriinilla voivat olla erityisen alttiita.
Potilaita, joilla on lisääntynyt riski, on seurattava huolella.
Mitokondrioiden toimintahäiriöt: nukleosidi - ja nukleotidianalogien on osoitettu in vitro ja in vivo aiheuttavan eriasteisia mitokondriovaurioita.
HIV- negatiivisilla vastasyntyneillä, jotka ovat altistuneet nukleosidianalogeille in utero ja/ tai synnytyksen jälkeen on raportoitu mitokondrioiden toimintahäiriöitä.
Tärkeimpiä raportoituja haittavaikutuksia ovat hematologiset häiriöt (anemia, neutropenia), metaboliset häiriöt (hyperlaktatemia, lipaasi arvon nousu).
Nämä haitat ovat usein ohimeneviä.
Joitakin viiveellä ilmaantuvia neurologisia häiriöitä on raportoitu (hypertonia, kouristukset, poikkeava käytös).
Toistaiseksi ei tiedetä ovatko nämä neurologiset häiriöt ohimeneviä vai pysyviä.
Kaikkia lapsia, jotka altistuvat in utero nukleosidi - tai nukleotidianalogeille, myös HIV - negatiivisia lapsia, on seurattava kliinisesti ja laboratoriotutkimuksin ja heidät on tutkittava mahdollisen mitokondrioiden toimintahäiriön havaitsemiseksi, jos havaitaan tähän viittaavia löydöksiä tai oireita.
Näillä havainnoilla ei ole vaikutusta nykyisiin kansallisiin suosituksiin käyttää antiretroviraalista lääkitystä raskaana oleville naisille äidistä lapseen tapahtuvan HIV: n tarttumisen estämiseksi.
Lipodystrofia: eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi- inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Pankreatiitti: pankreatiittia on raportoitu, mutta syy- yhteys Ziagen- hoitoon on epävarma.
Kolmen NRTI: n yhdistelmä: potilailla, joiden virusmäärä on suuri (> 100 000 kopiota/ ml), kolmoisyhdistelmän abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini käyttöä on harkittava erityisen tarkoin (ks. kohta 5. 1.).
On raportoitu, että hoito on usein epäonnistunut virologisesti ja resistenssiä on kehittynyt alkuvaiheessa, kun abakaviiria on annosteltu yhdessä tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja lamivudiinin kanssa kerran vuorokaudessa.
Annostelu kerran vuorokaudessa (600 mg abakaviiria): abakaviirin kerran vuorokaudessa annostelun edut on osoitettu pääasiassa tutkimuksessa, joka on tehty yhdistelmänä efavirentsin ja lamivudiinin kanssa aikuispotilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä (ks. kohta 5. 1).
Maksan toimintahäiriö:
Ziagenin turvallisuuttaja tehoa ei ole varmistettu potilailla, joilla on huomattava maksan toimintahäiriö.
Ziagen on kontraindisoitu potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (ks. kohta 4. 3).
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia yhdistelmähoitoja, on lisääntynyt riski saada vakavia ja hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Jos potilas saa samanaikaisesti antiviraalista hoitoa hepatiitti B tai C – infektion hoitoon, ks. myös näiden tuotteiden valmisteyhteenvetoja.
Potilailla, joilla on hoitoa aloitettaessa maksan toimintahäiriö, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, on enemmän häiriöitä maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ja heitä tulisi seurata normaalin hoitokäytännön mukaisesti.
Jos tällaisilla potilailla on merkkejä maksataudin pahenemisesta, hoidon keskeyttämistä tai lopettamista on harkittava.
6 Farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on lievästi heikentynyt.
Suosituksia siitä, miten annosta olisi pienennettävä, ei kuitenkaan voida antaa, koska abakaviirialtistus (AUC) vaihtelee huomattavasti tässä potilasryhmässä (ks. kohta 5. 2.).
Abakaviirin turvallisuudesta potilailla, joilla on maksan toimintahäiriö, on hyvin vähän kliinistä tietoa.
Koska joillakin potilailla altistus on mahdollisesti tavallista suurempaa, potilaita on seurattava tarkasti.
Potilaista, joilla on kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö, ei ole tietoa.
Abakaviirin pitoisuuksien plasmassa oletetaan kohoavan näillä potilailla merkittävästi.
Sen vuoksi abakaviirin käyttöä potilailla, joilla on kohtalainen maksan toimintahäiriö, ei suositella ellei sitä katsota välttämättömäksi, jolloin potilaita on seurattava tarkasti.
Ziagenin käyttö potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö, on kontraindisoitua (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten toimintahäiriö:
Ziagenia ei pidä antaa potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaistauti (ks. kohta 5. 2).
Immuunireaktivaatio – oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Opportunistiset infektiot:
Ziagenia tai muita antiretrovirushoitoja saaville potilaille saattaa edelleen kehittyä opportunistisia infektioita ja muita HIV- infektion komplikaatioita.
Sen vuoksi heidän tulisi pysyä sellaisen lääkärin tarkassa seurannassa, jolla on kokemusta näiden HIV: hen liittyvien infektioiden hoidossa.
HIV: n tartuttaminen: potilaille on syytä korostaa, että nykyisen antiretrovirushoidon, Ziagen mukaan luettuna, ei ole osoitettu estävän HI- viruksen tartuntaa seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Potilaiden on syytä noudattaa tarvittavia varotoimia edelleen.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
In vitro kokeiden tulosten ja abakaviirin tärkeimpien metaboliareittien perusteella P450- välitteiset interaktiot muiden lääkevalmisteiden kanssa eivät ole kovin todennäköisiä.
P450: llä ei ole suurta merkitystä abakaviirin metabolialle eikä abakaviiri estä CYP 3A4- välitteistä metaboliaa.
On myös osoitettu in vitro, että abakaviiri ei estä CYP 3A4, CYP2C9 tai CYP2D6 entsyymejä kliinisessä käytössä saatavilla pitoisuuksilla.
Kliinisissä lääketutkimuksissa ei ole havaittu maksametabolian vilkastumista.
Näin ollen interaktiot antiretroviraalisten proteaasi- inhibiitorien ja muiden tärkeimpien P450 entsyymien metaboloimien lääkkeiden kanssa eivät ole todennäköisiä.
Kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että abakaviirin, tsidovudiinin ja lamivudiinin välillä ei ole kliinisesti merkittäviä interaktioita.
Voimakkaat entsyymi- induktorit, kuten rifampisiini, fenobarbitaali ja fenytoiini voivat UDP - glukuronyylitransferaasiin vaikuttamalla jonkin verran pienentää abakaviiripitoisuuksia plasmassa.
Etanoli:
Etanolin käyttäminen samanaikaisesti abakaviirin kanssa muuttaa abakaviirin metaboliaa siten, että AUC kasvaa noin 41%.
Näillä havainnoilla ei katsota olevan kliinistä merkitystä.
Abakaviiri ei vaikuta etanolin metaboliaan.
7 Metadoni:
Farmakokineettisessä tutkimuksessa 600 mg abakaviirin antaminen kahdesti vuorokaudessa yhdessä metadonin kanssa sai aikaan abakaviirin Cmax- arvon alenemisen 35%: lla ja pidensi sen saavuttamiseen kuluvaa aikaa yhdellä tunnilla, mutta AUC säilyi muuttumattomana.
Näitä vaikutuksia abakaviirin farmakokinetiikkaan ei pidetä kliinisesti merkittävinä.
Tässä tutkimuksessa abakaviiri lisäsi metadonin systeemistä puhdistumaa 22%: lla.
Täten lääkkeitä metaboloivien entsyymien induktiota ei voida sulkea pois.
Potilaita, jotka saavat metadonia ja abakaviiria samanaikaisesti on seurattava mahdollisten aliannostukseen viittaavien vieroitusoireiden havaitsemiseksi koska joissakin tapauksissa metadoniannos voidaan joutua titraamaan uudestaan.
Retinoidit:
Retinoidiyhdisteet eliminoituvat alkoholidehydrogenaasin välityksellä.
Interaktio abakaviirin kanssa on mahdollinen, mutta tätä ei ole tutkittu.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ziagenia ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Abakaviirin käytön turvallisuutta ihmisen raskauden aikana ei ole vielä varmistettu.
On osoitettu, että eläimillä abakaviiri ja/ tai sen metaboliitit läpäisevät istukan.
Kehittyvillä alkioilla ja sikiöillä havaittiin toksisia vaikutuksia rotilla mutta ei kaniineilla (ks. kohta 5. 3.) Alkio/ sikiötoksisuutta ei ole voitu varmistaa eläinkokeiden perusteella.
Abakaviiri ja sen metaboliitit erittyvät imettävien rottien maitoon.
Oletetaan, että nämä erittyvät myös äidinmaitoon, mutta tätä ei ole varmistettu.
Abakaviirin turvallisuudesta alle kolmen kuukauden ikäisille lapsille ei ole tietoa.
Sen vuoksi suositellaan, että äidit eivät imetä lapsiaan Ziagen- hoidon aikana.
Lisäksi suositellaan, että välttääkseen HIV: n siirtymisen lapseen, HIV- infektoituneet naiset eivät imetä lapsiaan missään olosuhteissa.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Vaikutusta autonajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
4. 8 Haittavaikutukset
Yliherkkyys (ks. myös kohta 4. 4.):
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin 5% abakaviiria saaneista potilaista sai yliherkkyysreaktion.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa annettiin 600 mg abakaviiria kerran vuorokaudessa, yliherkkyyttä raportoitiin suunnilleen yhtä paljon kuin annosteltaessa abakaviiria 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Jotkut näistä yliherkkyysreaktioista olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan varotoimista huolimatta.
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka osoittavat reaktion koskevan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa (yleensä makulopapulaarista tai urtikariaa), mutta sellaisiakin reaktioita on esiintynyt, joihin ei ole liittynyt ihottumaa tai kuumetta.
Yliherkkyysreaktion merkit ja oireet on lueteltu alla.
Näitä on havaittu joko kliinisissä lääketutkimuksissa tai markkinoidun lääkkeen käytön seurannassa.
Ne, joita on raportoitu vähintään 10%: lla yliherkkyyspotilaista, on lihavoitu.
Iho:
Ihottuma (yleensä makulopapulaarista tai urtikariaa)
Maha- suolikanava:
Pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut, suun haavaumat
Hengitystiet:
Hengenahdistus, yskä, kurkkukipu, ARDS (aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymä, hengityksen lamaantuminen
Sekalaisia:
Kuume, väsymys, sairaudentunne, turvotus, lymfadenopatia, hypotensio
8 konjunktiviitti, anafylaksia
Neurologiset / Psykiatriset:
Päänsärky, parestesia
Hematologiset:
Lymfopenia
Maksa/ haima:
Kohonneet maksa- arvot, hepatiitti, maksan toimintahäiriö
Luusto/ lihas:
Lihassärky, harvinaisena myolyysi, nivelsärky, kohonneet kreatiinifosfokinaasiarvot
Urologia:
Kohonneet kreatiniiniarvot, munuaisten toiminnanvajaus
Ihottumaa (81% vs 67%) ja maha- suolikanavan häiriöitä (70% vs 54%) havaittiin lapsilla aikuisia useammin.
Joillakin yliherkkyysreaktion saaneilla potilailla luultiin ensin olevan gastroenteriitti, hengitystiesairaus (pneumonia, bronkiitti, faryngiitti) tai influenssankaltainen sairaus.
Tämä yliherkkyysdiagnoosin viivästyminen aiheutti Ziagen- hoidon jatkamisen tai uudelleenaloittamisen, jonka seurauksena yliherkkyysreaktio paheni tai johti kuolemaan.
Sen vuoksi yliherkkyysreaktion diagnoosia on harkittava tarkoin potilailla, joilla on yllämainittuihin sairauksiin viittaavia oireita.
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana (keskimäärin 11. päivä), vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin kahden ensimmäisen abakaviirihoitokuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
On todennäköistä, että hoidon ajoittainen lopettaminen ja uudelleenaloittaminen saattaa lisätä herkistymisen vaaraa ja siten myös kliinisesti merkittävien yliherkkyysoireiden ilmaantumista.
Täten potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa Ziagen säännöllisesti.
Jos Ziagen- hoito aloitetaan uudestaan yliherkkyysreaktion jälkeen, seurauksena on oireiden palaaminen nopeasti, muutamassa tunnissa.
Yliherkkyysreaktio on uusituessaan ollut yleensä voimakkaampi kuin ensimmäisellä kerralla ja se on voinut johtaa hengenvaaralliseen verenpaineen laskuun ja kuolemaan.
Potilaiden, jotka saavat tämän yliherkkyysreaktion, on heti lopetettava Ziagenin ottaminen eikä heitä saa koskaan altistaa uudelleen Ziagenille tai muulle abakaviiria sisältävälle lääkkeelle (ts.
Kivexalle, Trizivirille).
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi, ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi Ziagen- hoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot).
Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt Ziagenin uudelleenaloittamisen jälkeen potilailla, joilla oli vain yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, maha/ suolikanava -, hengitystie - tai yleisoireet, kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen Ziagenin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysoire on ihottuma.
Lisäksi joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei esiintynyt yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Kummassakin tapauksessa, jos Ziagen- hoito päätetään aloittaa uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on lääketieteellistä apua saatavissa tarvittaessa.
Jokaista potilasta on varoitettava tästä abakaviiriyliherkkyysreaktiosta.
Monien muiden raportoitujen haittavaikutusten osalta on epäselvää, liittyvätkö ne Ziagen- hoitoon, moniin muihin HIV- infektion hoitoon käytettyihin lääkkeisiin vai johtuvatko ne potilaan sairaudesta.
9 Monia yllä luetelluista haittavaikutuksista esiintyy yleisesti (pahoinvointi, oksentelu, ripuli, kuume, uupumus, ihottuma) potilailla, joilla on abakaviiriyliherkkyys.
Sen vuoksi niiden potilaiden, joilla on yksikin näistä oireista, tila on arvioitava huolella yliherkkyysreaktion toteamiseksi.
Jos potilaan Ziagen- hoito on lopetettu jonkin yllämainitun oireen vuoksi ja abakaviiria sisältävä lääkehoito päätetään aloittaa uudestaan, tämän on tapahduttava olosuhteissa, joissa on saatavissa lääketieteellistä apua (ks. kohta 4. 4.).
Eryteema multiformea, Stevens- Johnsonin syndroomaa ja toksista epidermaalista nekrolyysia on raportoitu joitakin harvoja tapauksia, joissa ei voitu sulkea pois abakaviiriyliherkkyyden mahdollisuutta.
Tällaisissa tapauksissa abakaviiria sisältävä lääkehoito on lopetettava pysyvästi.
Monet haittavaikutukset eivät ole rajoittaneet hoitoa.
Haittavaikutukset on luokiteltu seuraavasti: hyvin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen < 1/ 10 000).
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen: anoreksia
Hermosto Yleinen: päänsärky
Ruoansulatuselimistö Yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli Harvinainen: haimatulehdus
Iho ja ihonalainen kudos Yleinen: ihottuma (ilman systeemisiä oireita) Hyvin harvinainen: eryteema multiforme, Stevens- Johnsonin syndrooma, toksinen epidermaalinen nekrolyysi.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Yleinen: kuume, uupumus, väsymys
Joitakin maitohappoasidoositapauksia, yleensä liittyen vaikeaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan, on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä ja jotkut näistä ovat johtaneet kuolemaan (ks. kohta 4. 4.).
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, lisääntynyttä vatsan ja sisäkudosten rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump).
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Poikkeavuudet laboratorioarvoissa Kontrolloiduissa kliinisissä lääketutkimuksissa Ziagen- hoitoon liittyvät poikkeamat laboratorioarvoissa olivat harvinaisia.
Ilmaantuvuudessa ei ollut eroa Ziagenia saaneiden potilaiden ja verrokkiryhmän välillä.
10 4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa potilaille on annettu 1200 mg yksittäisannoksia ja 1800 mg vuorokausiannoksia abakaviiria.
Odottamattomia haittavaikutuksia ei raportoitu.
Tätä korkeampien annosten vaikutusta ei tunneta.
Jos potilas saa yliannoksen abakaviiria, häntä on tarkkailtava mahdollisten toksisten vaikutusten varalta (ks. kohta 4. 8) ja normaalia oireenmukaista hoitoa on annettava tarvittaessa.
Ei tiedetä poistuuko abakaviiri elimistöstä peritoneaali - tai hemodialyysillä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: nukleosidinen käänteiskopioijaentsyyminestäjä, ATC- koodi:
J05A F06
Vaikutustapa:
Abakaviiri on nukleosidianalogi, käänteiskopioijaentsyymin inhibiittori.
Se on potentti selektiivinen HIV- 1 ja HIV- 2 – inhibiittori.
Abakaviiri metaboloituu solunsisäisesti aktiiviksi muodokseen, karboviiri 5 '- trifosfaatiksi (TP).
In vitro tutkimukset ovat osoittaneet, että mekanismi, jolla se vaikuttaa HI- virukseen on HIV: n käänteiskopioijaentsyymin estäminen.
Tästä seuraa viruksen nukleosidiketjun päättyminen jolloin viruksen lisääntyminen pysähtyy.
Vaikutuksen on osoitettu olevan synergistinen in vitro yhdessä nevirapiinin ja tsidovudiinin kanssa käytettynä ja additiivinen yhdessä didanosiinin, lamivudiinin ja stavudiinin kanssa.
In vitro resistenssi:
Abakaviirille resistenttejä HIV- 1 kantoja on kehittynyt in vitro.
Näissä on tapahtunut muutoksia käänteiskopioijakodonialueella (kodonit M184V, K65R, L74V ja Y115F).
Resistenssin kehittyminen abakaviirille in vitro on suhteellisen hidasta.
Tarvitaan useita mutaatioita ennen kuin EC50 nousee niin paljon verrattuna villiin viruskantaan, että sillä on kliinistä merkitystä.
In vivo - resistenssi (potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
Keskeisissä kliinisissä tutkimuksissa sellaisilta abakaviiria saaneilta potilailta, joilla hoito epäonnistui virologisesti, eristetyissä viruskannoissa joko ei ollut lainkaan NRTI- lääkitykseen liittyviä muutoksia alkutilanteeseen verrattuna (45%) tai oli vain mutaatioiden M184V tai M184I valikoitumista (45%).
M184V: n tai M184M: n valikoituminen oli kaikenkaikkiaan yleistä (54%), muiden mutaatioiden valikoituminen oli harvinaisempaa:
L74V (5%), K65R (1%) ja Y115F (1%).
Tsidovudiinin lisäämisen lääkeyhdistelmään on osoitettu vähentävän L74V: n ja K65R: n valikoitumista abakaviirihoidon aikana (tsidovudiinin kanssa:
0/ 40, ilman tsidovudiinia:
15/ 192, 8%).
hoito
abakaviiri + Combivir1
abakaviiri + lamivudiini + NNRTI
abakaviiri + lamivudiini + PI (tai PI/ ritonaviiri)
yhteensä
potilasmäärä hoito epäonnistui virologisesti (lkm)
282 43
1094 90 51 (100%) 2
909 158
2285 306
hoidonaikaisten genotyyppien lkm
40 (100%)
141 (100%)
232 (100%)
K65R
1 (2%)
2 (1%)
3 (%)
L74V Y115F
0 0
9 (18%) 2 (4%)
3 (2%) 0
12 (5%) 2 (1%)
M184V/ I TAMs3
34 (85%) 3 (8%)
22 (43%) 2 (4%)
70 (50%) 4 (3%)
126 (54%) 9 (4%)
1.
Combivir on lamivudiinia ja tsidovudiinia sisältävä yhdistelmätabletti.
2.
Sisältää kolme ei- virologista hoidon epäonnistumista ja neljä vahvistamatonta virologista hoidon epäonnistumista.
3.
Niiden potilaiden määrä, joiden tymidiinianalogimutaatioiden (TAM) määrä on ≥ 1.
11 Tymidiinianalogimutaatioita voi kehittyä, kun tymidiinianalogeja käytetään yhdessä abakaviirin kanssa.
Yhdessä kuuden tutkimuksen meta- analyysissä TAM: eja ei kehittynyt hoitoyhdistelmissä, jotka sisälsivät abakaviiria, mutta eivät tsidovudiinia (0/ 127), mutta niitä kehittyi yhdistelmissä, joissa oli abakaviiria ja tymidiinianalogi tsidovudiinia (22/ 86, 26%).
In vivo resistenssi (potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
Kliinisissä näytteissä potilailta, joiden virusreplikaatio ei ole hallinnassa ja jotka ovat aikaisemmin saaneet muita NRTI- lääkkeitä ja ovat niille resistenttejä, on havaittu kliinisesti merkitsevää abakaviiriherkkyyden heikentymistä.
Viiden sellaisen kliinisen tutkimuksen meta- analyysi, joissa abakaviiri lisättiin tehostamaan hoitoa, 166 potilaasta 123: lla (74%) oli M184V/ I: tä, 50: llä (30%) T215Y/ F: ää, 45: llä (27%) M41L: ää, 30: lla (18%) oli K70R: ää ja 25: llä (15%) D67N: ää.
K65R: ää ei esiintynyt ja L74V ja Y115F olivat harvinaisia (≤ 3%).
Genotyypin ennustavuutta koskeva regressiomalli (suhteutettuna alkutilanteen plasman HIV- 1 RNA: n [vRNA: n], CD4+ - solujen määrän, aikaisempien antiretroviraalisten lääkkeiden lukumäärän ja lääkityksen keston mukaan), osoitti, että kun potilaalla on kolme tai useampia NRTI- resistenssiin liittyviä mutaatioita, tähän liittyi heikentynyt vaste viikon 4 kohdalla (p = 0, 015) tai keskimäärin viikon 24 kohdalla neljä tai useampia mutaatioita (p ≤ 0, 012).
Lisäksi aminohappoyhdistelmän lisäys positioon 69 tai Q151M- mutaatio, jota havaitaan yleensä yhdessä A62V: n, V751: n, F77L: n ja F116Y: n kanssa, saa aikaan voimakkaan abakaviiriresistenssin.
alkutilanteen
Viikko 4 (n = 166)
käänteiskopioijaentsyymi - mutaatio
n keskimääräinen vRNA - muutos (log10 kopiota/ ml)
osuus potilaista, joilla vRNA: ta < 400 kopiota/ ml
ei yhtään vain M184V mikä tahansa yksi NRTI - mutaatio
15 - 0, 96 75 - 0, 74 82 - 0, 72
40% 64% 65%
mitkä tahansa kaksi NRTI- mutaatiota
22 - 0, 82
32%
mitkä tahansa kolme NRTI- mutaatiota
19 - 0, 30
5%
neljä NRTI- mutaatiota tai enemmän
28 - 0, 07
11%
Fenotyyppinen resistenssi ja ristiresistenssi:
Fenotyyppinen resistenssi abakaviirille edellyttää M184V- mutaatiota ja vähintään yhtä muuta abakaviirin aiheuttamaa mutaatiota tai M184Vtä ja useita TAMeja.
Fenotyyppinen ristiresistenssi muille NRTI: ille, joka liittyisi vain joko M184V - tai M184I - mutaatioon on rajallista.
Tsidovudiini, didanosiini, stavudiini ja tenofoviiri säilyttävät antiretroviraalisen tehonsa tällaisia HIV- 1 – variantteja kohtaan.
M184V yhdessä K65R: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, tenofoviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välillä.
M184V yhdessä L74V: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välille.
M184V yhdessä Y115F: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin ja lamivudiinin välille.
Abakaviirin oikeaa käyttöä voidaan ohjeistaa käyttämällä nykyisin suositeltuja resistenssialgoritmeja.
Ristiresistenssi abakaviirin ja muiden luokkien antiretroviruslääkkeiden (esim. proteaasi- inhibiittorien tai ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien) välillä on epätodennäköistä.
Kliininen kokemus
Ziagen- hoidon hyödyt on osoitettu pääasiassa tutkimuksissa, joissa aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä ovat saaneet 300 mg Ziagenia kahdesti vuorokaudessa yhdistelmänä tsidovudiinin ja lamivudiinin kanssa.
Kahdesti vuorokaudessa (300 mg) annostelu
12 • aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä:
Aikuispotilaista, jotka saivat abakaviiria yhdistelmänä lamivudiinin ja tsidovudiinin kanssa, noin 70%: lla virusten määrä laski alle mitattavan tason (< 400 kopiota/ ml) (48 viikon kohdalla tehty ” intention to treat ” - analyysi) ja CD4- solujen määrä nousi vastaavasti.
Yhdessä satunnaistetussa, plasebokontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa aikuisilla verrattiin abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin yhdistelmää yhdistelmään indinaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini.
Johtuen korkeasta keskeyttäneiden osuudesta (42% potilaista keskeytti ennen 48. viikkoa), hoitoyhdistelmien vastaavuudesta viikon 48 kohdalla ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä.
Vaikka abakaviiria ja indinaviiria sisältävien yhdistelmien virologinen teho oli samanlainen, mitattuna niiden potilaiden osuutena, joiden viruskuorma oli alle mittauskynnyksen (< 400 kopiota / ml, "intention to treat" analyysi, ITT, 47% abakaviiri - vs 49% indinaviiriryhmä; "as treated" - analyysi (AT), 86% abakaviiri - ja 94% indinaviiriyhdistelmä), tulokset puolsivat indinaviiriyhdistelmää, erityisesti siinä potilasryhmässä, jossa oli aloitusvaiheessa korkea viruskuorma (> 100000 kopiota / ml):
ITT abakaviiri 46% vs indinaviiri 55%; AT abakaviiri 84% vs indinaviiri 93%.
Kontrolloidussa kaksoissokko - monikeskustutkimuksessa (CNA30024) 654 HIV- infektoitunutta potilasta, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä satunnaistettiin saamaan joko 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa tai 300 mg tsidovudiinia kahdesti vuorokaudessa, kummatkin yhdistelmässä, jossa oli muina lääkkeinä 150 mg lamivudiinia kahdesti vuorokaudessa ja 600 mg efavirentsiä kerran vuorokaudessa.
Kaksoissokkoutettu hoito kesti vähintään 48 viikkoa.
Intent- to- treat (ITT) ryhmässä 70% abakaviiriryhmän potilaista ja 69% tsidovudiinirymän potilaista saavutti virologisen vasteen ≤ 50 HIV- 1 RNA- kopiota/ ml plasmassa viikkoon 48 mennessä (ryhmien välinen ero:
0, 8, 95% luottamusväli - 6, 3, 7, 9).
Toteutuneen hoidon analyysissä hoitoryhmien välinen ero oli selvempi:
88% potilaista abakaviiriryhmässä ja 95% potilaista tsidovudiiniryhmässä (ryhmien välinen ero: - 6, 8, 95% luottamusväli - 11, 8, 1, 7).
Molempien analyysien perusteella voidaan kuitenkin päätellä, että hoitoryhmien hoitovaste oli yhtä hyvä.
ACTG5095 oli satunnaistettu (1: 1: 1) plasebokontrolloitu kaksoissokkotutkimus, johon osallistui 1147 HIV- 1- infektoitunutta aikuista, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalilääkitystä.
Tutkimuksessa verrattiin kolmea lääkeyhdistelmää: tsidovudiini (ZDV), lamivudiini (3TC), abakaviiri (ABC), efavirentsi (EFV) vs ZDV/ 3TC/ EFV vs ZDV/ 3TC/ ABC.
Keskimäärin (mediaani) 32 viikon seurannan jälkeen kolmoishoito, johon sisältyi kolme nukleosidia ZDV/ 3TC/ ABC osoittautui virologisesti huonommaksi kuin tutkimuksen kaksi muuta lääkeyhdistelmää riippumatta alkutilanteen viruskuormasta (< tai > 100000 kopiota/ ml).
26%: lla ZDV/ 3TC/ ABC- ryhmän potilaista, 16%: lla ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmän potilaista ja 13%: lla neljän lääkkeen ryhmästä hoidon katsottiin epäonnistuneen virologisesti (HIV RNA > 200 kopiota/ ml).
Viikon 48 kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA: ta oli < 50 kopiota/ ml oli 63% ZDV/ 3TC/ ABC- ryhmässä, 80% ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmässä ja 86% ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV- ryhmässä.
Tutkimuksen turvallisuutta valvova työryhmä keskeytti tutkimuksen ZDV/ 3TC/ ABC- haaran osalta tässä vaiheessa, koska tässä ryhmässä hoito epäonnistui virologisesti suuremmalla osuudella potilaista kuin muissa ryhmissä.
Muita tutkimusryhmiä jatkettiin sokkoutettuna.
Keskimäärin (mediaani) 144 viikon seurannan jälkeen 25%: lla ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV- ryhmän potilaista ja 26%: lla ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmän potilailla hoidon katsottiin epäonnistuneen virologisesti.
Näiden kahden ryhmän välillä ei ollut merkittävää eroa ajassa, jonka kuluttua todettiin ensimmäinen virologinen epäonnistuminen (p = 0, 73, log- rank testi).
Tässä tutkimuksessa ABC: n lisääminen ZDV/ 3TC/ EFV- yhdistelmään ei lisännyt hoidon tehoa merkitsevästi.
ZDV/ 3TC/ ABC ZDV/ 3TC/ EFV
ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV
Hoidon virologinen epäonnistuminen (HIV
32 viikkoa
26% 16%
13%
RNA > 200 kopiota/ ml)
144 viikkoa
- 26%
25%
Hoidon virologinen onnistuminen viikon 48 kohdalla HIV RNA < 50 kopiota/ ml
63% 80%
86%
13 • lapsipotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Avoimessa tutkimuksessa, jossa verrattiin eri nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjäyhdistelmiä (sokkoutetun nelfinaviirin kanssa tai ilman) suuremmalla osalla lapsista, jotka saivat abakaviiria ja lamivudiinia (71%) tai abakaviiria ja tsidovudiinia (60%) oli ≤400 HIV- 1 RNA - kopiota/ ml 48 viikon hoidon jälkeen kuin lapsista, joita oli hoidettu lamivudiinilla ja tsidovudiinilla (47%) [p = 0, 09, ” intention to treat ” analyysissä].
Samaten suuremmalla osalla lapsista, jotka saivat abakaviiria sisältäviä yhdistelmiä, oli ≤50 HIV- 1 RNA - kopiota/ ml 48 viikon hoidon jälkeen (53%, 42% ja 28%, p = 0, 07).
• potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä:
Aikuispotilailla, jotka olivat aikaisemmin saaneet jonkin verran antiretroviruslääkitystä, abakaviirin lisääminen yhdistelmään sai aikaan vaatimattoman hyödyn viruskuorman alenemisessa (keskimääräinen muutos 0, 44 log10 kopiota/ ml 16 viikon hoidon jälkeen).
Potilailla, jotka ovat saaneet paljon nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiä, abakaviirin teho on hyvin heikko.
Abakaviirin lisäämisestä yhdistelmähoitoon saatava hyöty riippuu aikaisemman hoidon laadusta ja kestosta, koska näiden seurauksena potilaalle on voinut kehittyä HIV- 1 variantteja, jotka ovat ristiresistenttejä abakaviirille.
Kerran vuorokaudessa (600 mg) annostelu
• potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Abakaviirin annostelua kerran vuorokaudessa tukee 48 viikon kontrolloitu kaksoissokko - monikeskustutkimus (CNA30021), johon osallistui 770 HIV- infektoitunutta aikuista, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä.
Potilaat olivat pääosin oireettomia HIV - infektoituneita (CDC luokka A).
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 600 mg abakaviiria kerran vuorokaudessa tai 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa yhdistelmänä kerran vuorokaudessa annostellun efavirentsin ja lamivudiinin kanssa.
Molemmilla hoitomalleilla saavutettiin samanlaiset kliiniset tulokset (hoitojen ero - 1, 7; 95% luottamusvälillä - 8, 4, 4, 9).
Tuloksista voidaan päätellä, että 95% luottamusvälillä todellinen ero ei ole suurempi kuin 8, 4% kahdesti vuorokaudessa annostelun eduksi.
Mahdollinen ero on riittävän pieni, jotta voidaan päätellä, että kerran vuorokaudessa annosteltu abakaviiri on yhtä tehokas kuin kahdesti vuorokaudessa annosteltu.
Sekä kerran vuorokaudessa annostelun että kahdesti vuorokaudessa annostelun ryhmissä oli pieni, samansuuruinen määrä potilaita, joilla hoito epäonnistui virologisesti (> 50 kopiota/ ml) (10% ja 8%).
Pienen genotyyppinäytteen analyysissä NRTI- lääkitykseen liittyviä mutaatioita näytti olevan hieman enemmän abakaviirin kerran vuorokaudessa annostelun ryhmässä kuin kahdesti vuorokaudessa annostelun ryhmässä.
Lopullisia johtopäätöksiä ei voida tehdä, koska tutkimuksesta saatua tietoa on vain vähän.
Pitkäaikaistiedot abakaviirin käytöstä kerran vuorokaudessa annosteltuna (yli 48 viikon ajalta) ovat toistaiseksi rajallisia
• potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Tutkimuksessa CAL30001 182 aikaisemmin antiretroviraalista lääkitystä saanutta potilasta, joilla hoito oli epäonnistunut virologisesti, satunnaistettiin saamaan joko abakaviiri/ lamivudiiniyhdistelmätabletti kerran vuorokaudessa tai 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 300 mg lamivudiinia kerran vuorokaudessa, molemmat yhdessä tenofoviirin ja proteaasi- inhibiittorin tai ei- nukleosidisen käänteiskopioijaentsyyminestäjän kanssa 48 viikon ajan.
Tulokset osoittavat, että yhdistelmätablettiryhmä ei ollut huonompi kuin ryhmä, joka sai abakaviiria kahdesti vuorokaudessa:
HIV- 1 RNA: n määrät pienenivät yhtä paljon mitattuna keskimääräisellä AUC: llä, josta on vähennetty alkutilanteen arvo (AAUCMB, - 1, 65 log10 kopiota/ ml ja 1, 83 log10 kopiota/ ml, 95% luottamusväli - 0, 13, 0, 38).
Myös niiden potilaiden osuus, joilla oli HIV- 1 RNA: ta < 50 kopiota/ ml (50% ja 47%) ja < 400 kopiota/ ml (54% ja 57%) oli samanlainen molemmissa ryhmissä (ITT populaatio).
Koska tässä tutkimuksessa olevat potilaat olivat saaneet vain jonkin verran aikaisempaa antiretroviruslääkitystä ja
14 eri hoitoryhmien välillä oli eroja potilaiden alkutilanteen viruskuormassa, tutkimustuloksia on tulkittava varoen.
Tutkimuksessa ESS30008 260 potilasta, joilla virustuotanto pysyi hallinnassa ensilinjan hoitoyhdistelmällä, jossa oli 300 mg abakaviiria ja 150 mg lamivudiinia, molemmat kahdesti vuorokaudessa annosteltuna yhdessä proteaasi- inhibiittorin tai NNRTI: n kanssa, satunnaistettiin jatkamaan tällä annostelulla tai vaihtamaan abakaviiri/ lamivudiiniyhdistelmätablettiin ja proteaasi - inhibiittoriin tai NNRTI: in 48 viikon ajaksi.
Tulokset osoittavat, että yhdistelmätablettiryhmällä oli samanlainen virologinen vaste (non- inferior) kuin abakaviiri ja lamivudiini – ryhmällä, niiden potilaiden osuuden mukaan, joilla HIV- 1 RNA oli < 50 kopiota/ ml (90% ja 85%; 95% luottamusväli - 2, 7, 13, 5).
• Täydentävää tietoa
Ziagenin turvallisuutta ja tehoa monien eri lääkeyhdistelmien osana ei ole vielä selvitetty täysin (erityisesti yhdistelmänä ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentsyyminestäjien kanssa).
Abakaviiri penetroituu selkäydinnesteeseen (ks. kohta 5. 2), ja sen on osoitettu vähentävän HIV- 1 - RNA: n määrää selkäydinnesteessä.
Sillä ei kuitenkaan ollut vaikutusta neuropsykologiseen käyttäytymiseen, kun sitä annettiin potilaille, joilla on AIDS- dementiaoireyhtymä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Suun kautta otettu abakaviiri imeytyy nopeasti ja hyvin.
Oraalisen abakaviirin absoluuttinen hyötyosuus aikuisilla on noin 83%.
Oraalisen annon jälkeen keskimääräinen aika (tmax) huippupitoisuuksien saavuttamiseen seerumissa on noin 1, 5 tuntia (tabletti) ja 1, 0 tuntia (oraaliliuos).
Terapeuttisella annostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa abakaviirin keskimääräinen (CV) vakaan tilan Cmax on noin 3, 00 µg/ ml (30%) ja Cmin noin 0, 01 µg/ ml (99%).
Keskimääräinen (CV) AUC 12 tunnin annosvälin ajan oli 6, 02 µg. h/ ml (29%), mikä vastaa päivittäistä AUC- arvoa noin 12, 0 µg. h/ ml.
Oraaliliuoksen Cmax on hieman korkeampi kuin tablettien.
600 mg: n abakaviiritablettiannoksen jälkeen mitattu keskimääräinen (CV) Cmax oli noin 4, 26 µg/ ml (28%) ja keskimääräinen (CV) AUC∞ oli 11, 95 µg. h/ ml (21%).
Ruoka hidasti imeytymistä ja laski Cmax - arvoa, mutta sillä ei ollut vaikutusta kokonaispitoisuuksiin plasmassa (AUC: hen perustuen).
Näin ollen Ziagen voidaan ottaa ruoan kera tai ilman.
Lääkkeen ottamisella murskattuna pieneen määrään puolikiinteää ruokaa tai nestettä ei oleteta olevan vaikutusta farmaseuttiseen laatuun.
Siten sen ei myöskään odoteta muuttavan kliinistä tehoa.
Tämä johtopäätös perustuu fysikaaliskemialliseen ja farmakokineettiseen tietoon ja edellytyttää, että potilas murskaa ja sekoittaa tabletin 100%: sti ja nielee lääkkeen välittömästi.
Jakautuminen:
Laskimonsisäisesti annetun abakaviirin jakaantumistilavuus oli noin 0, 8 l/ kg, mikä osoittaa, että abakaviiri kulkeutuu hyvin kudoksiin.
Tutkimukset HIV- infektoituneilla potilailla ovat osoittaneet, että abakaviiri kulkeutuu hyvin selkäydinnesteeseen.
AUC selkäydinnesteessä on 30 - 44% seerumin AUC: stä.
Huippupitoisuuden arvot ovat 9- kertaisia verrattuna abakaviirin IC50: een, joka on 0, 08 µg/ ml tai 0, 26 µM, kun abakaviiria annetaan 600 mg kahdesti vuorokaudessa.
In vitro tutkimukset abakaviirin sitoutumisesta plasman proteiineihin osoittavat, että hoitopitoisuuksilla se sitoutuu vain vähän tai kohtalaisesti (n 49%) ihmisen plasman proteiineihin.
Tämän vuoksi plasman proteiinien sitoutumispaikoista syrjäytymiseen liittyvät interaktiot muiden lääkkeiden kanssa ovat epätodennäköisiä.
Metabolia:
Abakaviiri metaboloituu ensi sijassa maksassa.
Vain noin 2% otetusta annoksesta erittyy munuaisten kautta muuttumattomana.
Tärkeimmät metaboliareitit ihmisessä ovat
15 alkoholidehydrogenaasi ja glukuronisoituminen 5- karboksyylihapoksi ja 5 ’ - glukuronidiksi, joiden osuus on noin 66% otetusta annoksesta.
Metaboliitit erittyvät virtsaan.
Eliminaatio:
Abakaviirin keskimääräinen puoliintumisaika on 1, 5 tuntia.
Toistuva annostelu 300 mg kahdesti vuorokaudessa ei aiheuta merkittävää abakaviirin kumuloitumista.
Abakaviiri metaboloituu ensin maksassa ja metaboliitit erittyvät pääosin virtsaan.
Noin 83% otetusta abakaviiriannoksesta esiintyy virtsassa joko metaboliitteina tai muuttumattomana abakaviirina.
Loppu eliminoituu ulosteeseen.
Solunsisäinen farmakokinetiikka
Tutkimuksessa, johon osallistui 20 HIV- potilasta, jotka saivat 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa, joista vain yksi 300 mg annos otettiin ennen 24 tunnin näytteenottoaikaa, keskimääräinen karboviiri- TP: n solunsisäinen puoliintumisaika vakaassa tilassa oli 20, 6 tuntia, kun geometrinen keskimääräinen abakaviirin puoliintumisaika plasmassa oli tässä tutkimuksessa 2, 6 tuntia.
27 HIV- infektoitunutta potilasta käsittävässä crossover- tutkimuksessa solunsisäiset karboviiri- TP - altistukset olivat korkeampia annosteltaessa abakaviiria 600 mg kerran vuorokaudessa (AUC24, ss + 32%, Cmax24, ss + 99% ja Ctrough + 18%) kuin annostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kaikenkaikkiaan nämä tiedot tukevat abakaviirin käyttöä annostuksella 600 mg kerran vuorokaudessa HIV- infektion hoitoon.
Lisäksi, kerran vuorokaudessa annostellun abakaviirin teho ja turvallisuus on osoitettu kliinisessä tutkimuksessa (CNA30021 – ks. kohta 5. 1 Kliininen kokemus).
Erityisryhmät:
Potilaat, joiden maksan toiminta on heikentynyt:
Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Abakaviirin farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on lievästi heikentynyt (Child- Pugh pistemäärä 5 - 6) jotka ovat saaneet 600 mg kerta- annoksen.
Tutkimustulosten mukaan abakaviirin AUC oli 1, 89- kertainen [1, 32; 2, 70] ja puoliintumisaika 1, 58- kertainen [1, 22; 2, 04].
Koska abakaviirialtistus potilailla, joilla on lievä maksan vajaatoiminta, vaihtelee huomattavasti, ei voida antaa suosituksia siitä, miten annosta olisi pienennettävä näille potilaille.
Potilaat, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt:
Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Noin 2% abakaviirista erittyy muuttumattomana virtsaan.
Abakaviirin farmakokinetiikka potilailla, joilla on loppuvaiheen munuaistauti on samanlainen kuin potilailla, joiden munuaisten toiminta on normaali.
Annosta ei sen vuoksi tarvitse muuttaa potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Rajoitetun kokemuksen perusteella Ziagenin käyttöä tulee välttää potilailla, joilla on loppuvaiheen munuaistauti.
Lapset:
Kliinisten tutkimusten mukaan abakaviiri imeytyy nopeasti ja hyvin, kun sitä annetaan lapsille oraaliliuoksena.
Yleiset farmakokineettiset parametrit ovat lapsilla verrannolliset aikuisten vastaaviin.
Lapsilla pitoisuudet plasmassa vaihtelevat aikuisia enemmän.
Suositeltu annos lapsille 3 kk - 12 v. on 8 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa.
Tällä saavutetaan lapsilla jonkin verran korkeammat keskimääräiset pitoisuudet plasmassa, millä varmistetaan, että suurimmalla osalla potilaita pitoisuudet vastaavat aikuisten annoksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa saavutettuja terapeuttisia pitoisuuksia.
Ziagenin käyttöä alle 3 kuukauden ikäisille lapsille ei voida suositella, koska tästä ei ole riittävästi turvallisuutta koskevaa tietoa.
Rajalliset tiedot osoittavat, että annos 2 mg/ kg alle 30 vuorokauden ikäisillä vastasyntyneillä saa aikaan samanlaiset tai suuremmat AUC- arvot kuin 8 mg/ kg annos vanhemmilla lapsilla.
Vanhukset:
Abakaviirin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla potilailla.
16 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Abakaviiri ei ollut mutageeninen bakteeritesteissä, mutta se oli aktiivinen in vitro humaanilymfosyyttikromosomipoikkeamatestissä, hiiren lymfoomatestissä ja in vivo mikronukleustestissä.
Tämä on yhtäpitävää sen kanssa mitä tiedetään muiden nukleosidianalogien vaikutuksista.
Näiden tulosten mukaan on jossain määrin mahdollista, että korkeat pitoisuudet abakaviiria saattavat aiheuttaa kromosomivaurioita sekä in vitro että in vivo.
Hiirillä ja rotilla tehdyt, suun kautta annosteltua abakaviiria koskevat karsinogeenisuustutkimukset osoittivat malignien ja ei- malignien kasvainten ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Maligneja kasvaimia oli molempien eläinlajien urosten esinahkarauhasessa ja naaraiden häpykielirauhasessa sekä kilpirauhasessa urosrotilla, naarasrottien maksassa, virtsarakossa, imusolmukkeissa ja ihonalaisessa kerroksessa.
Suurin osa näistä kasvaimista oli korkeinta abakaviiriannosta saaneilla hiirillä (330 mg/ kg/ vrk) ja rotilla (600 mg/ kg/ vrk).
Poikkeuksena oli esinahkarauhasen kasvain, jossa annos hiirille oli 110 mg/ kg/ vrk.
Systeemiset altistukset, joilla hiirissä ja rotissa ei esiintynyt kasvaimia, olivat 3 - ja 7 - kertaisia verrattuna ihmisten systeemiseen altistukseen hoidon aikana.
Vaikka abakaviirin karsinogeenisuutta ihmisille ei tiedetä, nämä tiedot viittaavat siihen, että karsinogeenisuusriski ihmisille on pienempi kuin mahdollinen kliininen hyöty.
Pre- kliinisissä toksikologisissa tutkimuksissa abakaviirin havaittiin lisäävän rottien ja apinoiden maksan painoa.
Tämän havainnon kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Kliinisistä tutkimuksista saatu tieto ei viittaa siihen, että abakaviiri olisi maksatoksinen.
Ihmisellä ei myöskään ole havaittu abakaviirin indusoivan omaa metaboliaansa eikä muiden maksan kautta metaboloituvien lääkkeiden metabolian induktiota.
Hiiren ja rotan sydämissä havaittiin lievää lihasrappeumaa kahden vuoden abakaviiriannostuksen jälkeen.
Systeemiset altistukset olivat 7 - 24- kertaisia verrattuna ihmisten odotettuihin altistuksiin.
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei ole selvitetty.
Lisääntymistoksisuustutkimuksissa on havaittu alkio - ja sikiötoksisuutta rotilla, mutta ei kaniineilla.
Havaittuja vaikutuksia olivat sikiön alentunut paino, sikiön turvotus, luustomuutosten ja – epämuodostumien lisääntyminen, varhaisten sikiökuolemien ja kuolleena syntyneiden määrien lisääntyminen.
Tästä alkio/ sikiötoksisuudesta johtuen abakaviirin teratogeenisuudesta ei voida esittää arvioita.
Rotilla tehty hedelmällisyystutkimus osoitti, että abakaviirilla ei ollut vaikutusta uros - tai naarasrottien hedelmällisyyteen.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin: mikrokiteinen selluloosa natriumtärkkelysglykolaatti magnesiumstearaatti vedetön kolloidinen piidioksidi
Kalvopäällys: triasetiini hypromelloosi titaanidioksidi polysorbaatti 80 rautaoksidi (keltainen väriaine)
17 6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30oC: ssa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
60 tabletin läpipainopakkaus.
Läpipainolevykkeet ovat polyvinyylikloridi/ foliota.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 112/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
myyntilupa myönnetty 8. heinäkuuta 1999 myyntilupa uudistettu 8. heinäkuuta 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
18 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ziagen 20 mg/ ml oraaliliuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Oraaliliuos sisältää 20 mg/ ml abakaviiria (sulfaattina).
Apuaineet sorbitoli (E420) 340 mg/ ml metyyliparahydroksibentsoaatti (E218) 1, 5 mg/ ml propyyliparahydroksibentsoaatti (E216) 0. 18 mg/ ml
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Oraaliliuos.
Oraaliliuos on kirkas tai melkein kirkas kellertävä vesiliuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Ziagen on indikoitu käytettäväksi yhdessä muiden antiretroviruslääkkeiden kanssa HIV- infektion hoitoon.
Ziagen- hoidon hyödyt on osoitettu pääasiassa tutkimuksissa, joissa aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä ovat saaneet Ziagenia kahdesti vuorokaudessa osana yhdistelmähoitoa (ks. kohta 5. 1).
Ennen kuin hoito abakaviirilla aloitetaan, on tehtävä HLA- B* 5701- alleelitestaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Aikuiset ja nuoret:
Suositeltu Ziagen - annos aikuisille on 600 mg vuorokaudessa, joko 300 mg (15 ml) kahdesti vuorokaudessa tai 600 mg (30 ml) kerran vuorokaudessa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 1).
Potilaiden, jotka vaihtavat kerran päivässä annosteluun, tulisi ottaa 300 mg (15 ml) kahdesti vuorokaudessa ja vaihtaa 600 mg: aan (30 ml) seuraavana aamuna.
Jos halutaan annostella kerran vuorokaudessa iltaisin, vain ensimmäisenä aamuna otetaan 300 mg, (15 ml) jonka jälkeen siirrytään annokseen 600 mg (30 ml) iltaisin.
Jos vaihdetaan takaisin kahdesti vuorokaudessa tapahtuvaan annosteluun, potilaan tulee ottaa koko päivän annos ja aloittaa seuraavana aamuna annostus 300 mg (15 ml) kahdesti vuorokaudessa.
Lapset 3 kk - 12 v: suositeltu annos on 8 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa, kuitenkin enintään 600 mg (30 ml) / vuorokaudessa.
19 Lapset alle 3 kk:
Ziagenin käytöstä tässä potilasryhmässä on erittäin vähän tietoa (ks. kohta 5. 2).
Ziagen voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman.
Ziagenia on saatavana myös tabletteina.
Munuaisten toiminnan häiriöt:
Ziagen- annosta ei tarvitse muuttaa potilailla, joilla on munuaisten toiminnan häiriöitä.
Ziagenia ei kuitenkaan pidä antaa potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaistauti (ks. kohta 5. 2).
Maksan toiminnan häiriöt:
Abakaviiri metaboloituu pääasiassa maksassa..
Annossuosituksia ei voida antaa potilaille, joilla on lievä maksan toimintahäiriö.
Potilaista, joilla on keskivaikea maksan toimintahäiriö, ei ole tietoa ja sen vuoksi abakaviirin käyttöä ei suositella, ellei sitä katsota välttämättömäksi.
Potilaita, joilla on lievä tai keskivaikea maksan toimintahäiriö, on seurattava tarkoin ja suositellaan, että plasman abakaviiripitoisuuksia mitataan, jos mahdollista (ks. kohta 5. 2).
Abakaviiri on kontraindisoitu potilaille, joilla on vaikea maksan toimintahäiriö (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Vanhukset:
Toistaiseksi ei ole farmakokineettistä tietoa yli 65- vuotiaista potilaista.
4. 3 Vasta- aiheet
Ziagenin käyttö on kontraindisoitua potilailla, joiden tiedetään olevan yliherkkiä vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
KS LAATIKOITU YLIHERKKYYSREAKTIOITA KOSKEVA TIETO kohdissa 4. 4. ja 4. 8.
Ziagenin käyttö on kontraindisoitua potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Yliherkkyysreaktio (ks. myös kohta 4. 8.):
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin5% abakaviiria saaneista potilaista sai yliherkkyysreaktion; jotkut näistä olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan huolimatta varotoimista.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että potilailla, jotka kantavat HLA- B* 5701- alleelia on huomattavasti lisääntynyt vaara saada abakaviirista yliherkkyysreaktio.
Prospektiivisen tutkimuksen (CNA106030 / PREDICT- 1) mukaan HLA- B* 5701- testaus ja sen mukaisesti abakaviirin välttäminen potilailla, joilla oli tämä alleeli, vähensi abakaviiriyliherkkyysreaktioita merkitsevästi.
Arvioidaan, että vastaavista potilaista kuin PREDICT- 1- tutkimukseen osallistuneet, yliherkkyysreaktion saa abakaviirihoidon aikana 48% - 61% potilaista, joilla on HLA- B* 5701- alleeli, kun vastaava luku potilailla, joilla ei ole HLA- B* 5701- alleelia on 0% - 4%.
Nämä tulokset ovat samansuuntaisia kuin aikaisempien retrospektiivisten tutkimusten tulokset.
Tästä syystä, ennen kuin aloitetaan abakaviirihoito, on tehtävä HLA- B* 5701- testaus kaikille HIV - potilaille riippumatta etnisestä taustasta.
Abakaviiria ei pidä käyttää potilaille, joiden tiedetään kantavan HLA- B* 5701- alleelia ellei se ole hoitohistorian ja resistenssitutkimusten perusteella ainoa hoitovaihtoehto näille potilaille (ks. kohta 4. 1).
Kaikilla abakaviiria saaneilla potilailla kliinisten päätösten on perustuttava kliiniseen epäilyyn yliherkkyysreaktiosta.
On huomattava, että osalla niistä potilaista, joilla kliinisesti epäiltiin yliherkkyysreaktiota, ei ollut HLA- B* 5701- alleelia.
Sen vuoksi vaikka potilaalla ei ole HLA- B* 5701 - alleelia, on tärkeää lopettaa abakaviirin käyttö lopullisesti ja olla uudelleenaltistamatta potilasta abakaviirille, ellei yliherkkyyden mahdollisuutta voida sulkea pois kliinisin perustein, koska reaktio voi olla vakava tai jopa hengenvaarallinen.
Ihotestejä käytettiin tutkimusvälineenä PREDICT- 1- tutkimuksessa, mutta sillä ei ole käyttöä potilaiden kliinisessä hoidossa eikä sitä sen vuoksi tule käyttää hoidollisessa käytössä.
20 • Kliininen kuvaus
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka osoittavat reaktion koskettavan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa.
Muita merkkejä ja oireita voivat olla hengitystieoireet kuten hengenahdistus, kurkkukipu, yskä ja poikkeavat keuhkojen röntgenlöydökset (useimmiten varjostumia, jotka voivat olla paikallisia) maha - suolikanavan oireet (kuten pahoinvointi, oksentelu, ripuli tai mahakivut), joiden perusteella yliherkkyysreaktio voidaan diagnosoida väärin hengitystiesairaudeksi (pneumonia, bronkiitti, faryngiitti) tai gastroenteriitiksi.
Muita yleisiä yliherkkyysreaktion merkkejä voivat olla uneliaisuus tai huonovointisuus ja lihas/ luusto- oireet (myalgia, harvinaisena myolyysi, artralgia).
Yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat olla henkeä uhkaavia.
Oireet menevät yleensä ohi, kun Ziagen- hoito lopetetaan.
• Kliiniset toimintaohjeet
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana, vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin, erityisesti kahden ensimmäisen Ziagen- hoitokuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
Potilaiden, joilla havaitaan yliherkkyysreaktio hoidon aikana ON välittömästi lopetettava Ziagen - hoito.
Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) EI SAA KOSKAAN aloittaa uudestaan potilaalle, joka on lopettanut hoidon yliherkkyysreaktion vuoksi.
Abakaviirin uudelleenaloittaminen yliherkkyysreaktion jälkeen saa aikaan oireiden palaamisen jo tunneissa.
Uusi yliherkkyysreaktio on yleensä alkuperäistä vakavampi ja siihen voi liittyä hengenvaarallinen hypotensio ja kuolema.
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi Ziagen- hoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot).
Erityistä varovaisuutta on noudatettava potilailla, jotka aloittavat samanaikaisesti Ziagen- hoidon ja jonkin muun sellaisen lääkkeen, jonka tiedetään aiheuttavan iho- oireita (kuten ei- nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät).
Tämä siitä syystä, että toistaiseksi on vaikea erottaa näiden tuotteiden aiheuttamia ihottumia abakaviiriyliherkkyysreaktioista.
• Toimintaohjeet Ziagen- hoidon keskeyttämisen jälkeen
Jos Ziagen- hoito on lopetettu, mistä syystä tahansa, ja hoidon uudelleenaloittamista harkitaan, hoidon lopettamisen syy on varmistettava sen arvioimiseksi, oliko potilaalla yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Jos yliherkkyyden mahdollisuutta ei voida poissulkea, Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (Kivexaa, Triziviriä) ei pidä aloittaa uudestaan.
Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt Ziagenin uudelleenaloittamisen jälkeen potilailla, joilla esiintyy ainoastaan yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, maha/ suolikanava - hengitystie - tai yleisoireet, kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen Ziagenin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysoire on ihottuma.
Lisäksi joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei esiintynyt yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Kummassakin tapauksessa, jos Ziagen- hoito päätetään aloittaa
21 uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on tarvittaessa saatavissa lääketieteellistä apua.
• Tärkeää tietoa potilaalle
Lääkettä määräävien lääkäreiden on varmistuttava siitä, että potilaat ovat täysin tietoisia seuraavista yliherkkyyteen liittyvistä seikoista:
- Potilaiden tulee olla tietoisia siitä, että abakaviiri voi aiheuttaa yliherkkyysreaktion, joka voi
olla hengenvaarallinen ja johtaa kuolemaan.
- Potilaiden, joille tulee merkkejä tai oireita, jotka mahdollisesti liittyvät yliherkkyysreaktioon
ON OTETTAVA HETI yhteys lääkäriinsä.
- Potilaita, jotka ovat yliherkkiä abakaviirille on muistutettava siitä, että he eivät saa koskaan
enää ottaa Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää valmistetta (ts.
Kivexaa, Triziviriä).
- Potilaita, jotka ovat saaneet yliherkkyysreaktion Ziagenista, on pyydettävä palauttamaan
jäljelläolevat Ziagen tabletit tai oraaliliuos apteekkiin, jotta he eivät aloittaisi Ziagen- lääkitystä uudestaan.
- Potilaita, jotka ovat jostain syystä, ja erityisesti mahdollisen haittavaikutuksen tai sairauden
vuoksi lopettaneet Ziagen- hoidon, on kehotettava ottamaan yhteys lääkäriin ennen kuin aloittavat hoidon uudestaan
- Potilaille on tähdennettävä, että on tärkeää ottaa Ziagen säännöllisesti.
Jokaista potilasta on muistutettava lukemaan Ziagen- pakkauksessa oleva pakkausseloste.
Potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa pakkauksessa oleva varoituskortti pakkauksesta ja pitää se aina mukana.
Maitohappoasidoosi: maitohappoasidoosia, yleensä liittyen vakavaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä.
Ensioireita (symptomaattinen hyperlaktatemia) ovat tavalliset ruoansulatuskanavan oireet (pahoinvointi, oksentelu ja mahakivut), epäspesifi huonovointisuus, ruokahalun puute, painon lasku, hengitysoireet (nopea ja/ tai syvä hengittäminen) tai neurologiset oireet (mm. motorinen heikkous).
Maitohappoasidoosiin liittyy korkea kuolleisuus ja siihen voi liittyä pankreatiitti, maksan toiminnan pettäminen tai munuaisten toiminnan lakkaaminen.
Maitohappoasidoosi ilmaantuu tavallisesti muutaman tai usean kuukauden hoidon jälkeen.
Nukleosidianalogihoito on lopetettava, kun potilaalla havaitaan symptomaattinen hyperlaktatemia ja metabolinen maitohappoasidoosi, etenevä hepatomegalia tai nopeasti nousevat aminotransferaasiarvot.
Varovaisuutta on noudatettava, kun nukleosidianalogeja annetaan potilaalle (erityisesti ylipainoisille naisille), jolla on hepatomegalia, hepatiitti tai muu maksasairauden tai rasvamaksan tunnettu riskitekijä (myös alkoholi ja tietyt lääkkeet ovat riskitekijöitä).
Potilaita, joilla on myös C- hepatiitti ja joita hoidetaan alfainterferonilla ja ribaviriinilla voivat olla erityisen alttiita.
Potilaita, joilla on lisääntynyt riski, on seurattava huolella.
Mitokondrioiden toimintahäiriöt: nukleosidi - ja nukleotidianalogien on osoitettu in vitro ja in vivo aiheuttavan eriasteisia mitokondriovaurioita.
HIV- negatiivisilla vastasyntyneillä, jotka ovat altistuneet nukleosidianalogeille in utero ja/ tai synnytyksen jälkeen on raportoitu mitokondrioiden toimintahäiriöitä.
Tärkeimpiä raportoituja haittavaikutuksia ovat hematologiset häiriöt (anemia, neutropenia), metaboliset häiriöt (hyperlaktatemia, lipaasi arvon nousu).
Nämä haitat ovat usein
22 ohimeneviä.
Joitakin viiveellä ilmaantuvia neurologisia häiriöitä on raportoitu (hypertonia, kouristukset, poikkeava käytös).
Toistaiseksi ei tiedetä ovatko nämä neurologiset häiriöt ohimeneviä vai pysyviä.
Kaikkia lapsia, jotka altistuvat in utero nukleosidi - tai nukleotidianalogeille, myös HIV - negatiivisia lapsia, on seurattava kliinisesti ja laboratoriotutkimuksin ja heidät on tutkittava mahdollisen mitokondrioiden toimintahäiriön havaitsemiseksi, jos havaitaan tähän viittaavia löydöksiä tai oireita.
Näillä havainnoilla ei ole vaikutusta nykyisiin kansallisiin suosituksiin käyttää antiretroviraalista lääkitystä raskaana oleville naisille äidistä lapseen tapahtuvan HIV: n tarttumisen estämiseksi.
Lipodystrofia: eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi- inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Pankreatiitti: pankreatiittia on raportoitu, mutta syy- yhteys Ziagen- hoitoon on epävarma.
Kolmen NRTI: n yhdistelmä: potilailla, joiden virusmäärä on suuri (> 100000 kopiota/ ml), kolmoisyhdistelmän abakaviiri, lamivudiini ja tsidovudiini käyttöä on harkittava erityisen tarkoin (ks. kohta 5. 1.).
On raportoitu, että hoito on usein epäonnistunut virologisesti ja resistenssiä on kehittynyt alkuvaiheessa, kun abakaviiria on annosteltu yhdessä tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja lamivudiinin kanssa kerran vuorokaudessa.
Annostelu kerran vuorokaudessa (600 mg abakaviiria): abakaviirin kerran vuorokaudessa annostelun edut on osoitettu pääasiassa tutkimuksessa, joka on tehty yhdistelmänä efavirentsin ja lamivudiinin kanssa aikuispotilailla, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä (ks. kohta 5. 1).
Maksan toimintahäiriö:
Ziagenin turvallisuutta ja ei ole varmistettu potilailla, joilla on huomattava maksan toimintahäiriö.
Ziagen on kontraindisoitu potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö (ks. kohta 4. 3).
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia yhdistelmähoitoja, on lisääntynyt riski saada vakavia ja hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Jos potilas saa samanaikaisesti antiviraalista hoitoa hepatiitti B tai C – infektion hoitoon, ks. myös näiden tuotteiden valmisteyhteenvetoja.
Potilailla, joilla on hoitoa aloitettaessa maksan toimintahäiriö, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, on enemmän häiriöitä maksan toiminnassa antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana ja heitä tulisi seurata normaalin hoitokäytännön mukaisesti.
Jos tällaisilla potilailla on merkkejä maksataudin pahenemisesta, hoidon keskeyttämistä tai lopettamista on harkittava.
Farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on lievästi heikentynyt.
Suosituksia siitä, miten annosta olisi pienennettävä, ei kuitenkaan voida antaa, koska abakaviirialtistus (AUC) vaihtelee huomattavasti tässä potilasryhmässä (ks. kohta 5. 2.).
Abakaviirin turvallisuudesta potilailla, joilla on maksan toimintahäiriö, on hyvin vähän kliinistä tietoa.
Koska joillakin potilailla altistus on mahdollisesti tavallista suurempaa, potilaita on seurattava tarkasti.
Potilaista, joilla on kohtalainen tai vakava maksan toimintahäiriö, ei ole tietoa.
Abakaviirin pitoisuuksien plasmassa oletetaan kohoavan näillä potilailla merkittävästi.
Sen vuoksi abakaviirin käyttöä potilailla, joilla on kohtalainen maksan toimintahäiriö, ei suositella ellei sitä katsota välttämättömäksi, jolloin potilaita on seurattava tarkasti.
Ziagenin käyttö potilaille, joilla on vakava maksan toimintahäiriö, on kontraindisoitua (ks. kohta 4. 3).
23 Munuaisten toimintahäiriö:
Ziagenia ei pidä antaa potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaistauti (ks. kohta 5. 2).
Apuaineet:
Ziagen oraaliliuos sisältää 340 mg/ ml sorbitolia.
Näin ollen suositeltu annos, 15 ml, sisältää noin 5 g sorbitolia.
Potilaiden, joilla on perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, ei pidä ottaa tätä lääkettä.
Sorbitolilla voi olla lievä laksatiivinen vaikutus.
Sorbitolin ravintoarvo on 2, 6 kcal/ g.
Ziagen oraaliliuos sisältää myös metyyliparahydroksibentsoaattia ja propyyliparahydroksibentsoaattia, jotka voivat aiheuttaa allergisia reaktioita (mahdollisesti viivästyneitä).
Immuunireaktivaatio – oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi: osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Opportunistiset infektiot:
Ziagenia tai muita antiretrovirushoitoja saaville potilaille saattaa edelleen kehittyä opportunistisia infektioita ja muita HIV- infektion komplikaatioita.
Sen vuoksi heidän tulisi pysyä sellaisen lääkärin tarkassa seurannassa, jolla on kokemusta näiden HIV: hen liittyvien infektioiden hoidossa.
HIV: n tartuttaminen: potilaille on syytä korostaa, että nykyisen antiretrovirushoidon, Ziagen mukaan luettuna, ei ole osoitettu estävän HI- viruksen tartuntaa seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Potilaiden on syytä noudattaa tarvittavia varotoimia edelleen.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
In vitro kokeiden tulosten ja abakaviirin tärkeimpien metaboliareittien perusteella P450- välitteiset interaktiot muiden lääkevalmisteiden kanssa eivät ole kovin todennäköisiä.
P450: llä ei ole suurta merkitystä abakaviirin metabolialle eikä abakaviiri estä CYP 3A4- välitteistä metaboliaa.
On myös osoitettu in vitro, että abakaviiri ei estä CYP 3A4, CYP2C9 tai CYP2D6 entsyymejä kliinisessä käytössä saatavilla pitoisuuksilla.
Kliinisissä lääketutkimuksissa ei ole havaittu maksametabolian vilkastumista.
Näin ollen interaktiot antiretroviraalisten proteaasi- inhibiitorien ja muiden tärkeimpien P450 entsyymien metaboloimien lääkkeiden kanssa eivät ole todennäköisiä.
Kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet, että abakaviirin, tsidovudiinin ja lamivudiinin välillä ei ole kliinisesti merkittäviä interaktioita.
Voimakkaat entsyymi- induktorit, kuten rifampisiini, fenobarbitaali ja fenytoiini voivat UDP - glukuronyylitransferaasiin vaikuttamalla jonkin verran pienentää abakaviiripitoisuuksia plasmassa.
Etanoli:
Etanolin käyttäminen samanaikaisesti abakaviirin kanssa muuttaa abakaviirin metaboliaa siten, että AUC kasvaa noin 41%.
Näillä havainnoilla ei katsota olevan kliinistä merkitystä.
Abakaviiri ei vaikuta etanolin metaboliaan.
Metadoni:
Farmakokineettisessä tutkimuksessa 600 mg abakaviirin antaminen kahdesti vuorokaudessa yhdessä metadonin kanssa sai aikaan abakaviirin Cmax- arvon alenemisen 35%: lla ja pidensi sen saavuttamiseen kuluvaa aikaa yhdellä tunnilla, mutta AUC säilyi muuttumattomana.
Näitä vaikutuksia abakaviirin farmakokinetiikkaan ei pidetä kliinisesti merkittävinä.
Tässä tutkimuksessa abakaviiri lisäsi metadonin systeemistä puhdistumaa 22%: lla.
Täten lääkkeitä metaboloivien entsyymien induktiota ei voida sulkea pois.
Potilaita, jotka saavat metadonia ja abakaviiria samanaikaisesti on
24 seurattava mahdollisten aliannostukseen viittaavien vieroitusoireiden havaitsemiseksi koska joissakin tapauksissa metadoniannos voidaan joutua titraamaan uudestaan.
Retinoidit:
Retinoidiyhdisteet eliminoituvat alkoholidehydrogenaasin välityksellä.
Interaktio abakaviirin kanssa on mahdollinen, mutta tätä ei ole tutkittu.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ziagenia ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Abakaviirin käytön turvallisuutta ihmisen raskauden aikana ei ole vielä varmistettu.
On osoitettu, että eläimillä abakaviiri ja/ tai sen metaboliitit läpäisevät istukan.
Kehittyvillä alkioilla ja sikiöillä havaittiin toksisia vaikutuksia rotilla mutta ei kaniineilla( ks. kohta 5. 3.).
Alkio/ sikiötoksisuutta ei ole voitu varmistaa eläinkokeiden perusteella.
Abakaviiri ja sen metaboliitit erittyvät imettävien rottien maitoon.
Oletetaan, että nämä erittyvät myös äidinmaitoon, mutta tätä ei ole varmistettu.
Abakaviirin turvallisuudesta alle kolmen kuukauden ikäisille lapsille ei ole tietoa.
Sen vuoksi suositellaan, että äidit eivät imetä lapsiaan Ziagen- hoidon aikana.
Lisäksi suositellaan, että välttääkseen HIV: n siirtymisen lapseen, HIV- infektoituneet naiset eivät imetä lapsiaan missään olosuhteissa.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Vaikutusta autonajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
4. 8 Haittavaikutukset
Yliherkkyys (ks. myös kohta 4. 4):
Kliinisissä lääketutkimuksissa noin 5% abakaviiria saaneista potilaista sai yliherkkyysreaktion.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa annettiin 600 mg abakaviiria kerran vuorokaudessa, yliherkkyyttä raportoitiin suunnilleen yhtä paljon kuin annosteltaessa abakaviiria 300 mg kahdesti vuorokaudessa
Jotkut näistä yliherkkyysreaktioista olivat henkeä uhkaavia ja joissakin tapauksissa se johti kuolemaan varotoimista huolimatta.
Yliherkkyysreaktiolle on tyypillistä sellaisten oireiden ilmaantuminen, jotka osoittavat reaktion koskettavan useita elimiä/ elinjärjestelmiä.
Melkein kaikilla potilailla, jotka saavat yliherkkyysreaktion on kuumetta ja/ tai ihottumaa (yleensä makulopapulaarista tai urtikariaa), mutta sellaisiakin reaktioita on esiintynyt, joihin ei ole liittynyt ihottumaa tai kuumetta.
Yliherkkyysreaktion merkit ja oireet on lueteltu alla.
Näitä on havaittu joko kliinisissä lääketutkimuksissa tai markkinoidun lääkkeen käytön seurannassa.
Ne, joita on raportoitu vähintään 10%: lla yliherkkyyspotilaista, on lihavoitu.
Iho:
Ihottuma (yleensä makulopapulaarista tai urtikariaa)
Maha- suolikanava:
Pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut, suun haavaumat
Hengitystiet:
Hengenahdistus, yskä, kurkkukipu, aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymä (ARDS), hengityksen salpautuminen
Sekalaisia: hypotensio
Kuume, väsymys, sairaudentunne, turvotus, lymfadenopatia, konjunktiviitti, anafylaksia
Neurologiset / Psykiatriset:
Päänsärky, parestesia
25 Hematologiset:
Lymfopenia
Maksa/ haima:
Kohonnet maksa- arvot, hepatiitti, maksan toimintahäiriö
Luusto/ lihas:
Lihassärky, harvinaisena myolyysi, nivelsärky, kohonneet kreatiinifosfokinaasiarvot
Urologia:
Kohonneet kreatiniiniarvot, munuaisten toiminnanvajaus
Ihottumaa (81% vs 67%) ja maha- suolikanavan häiriöitä (70% vs 54%) havaittiin lapsilla aikuisia useammin.
Joillakin yliherkkyysreaktion saaneilla potilailla luultiin ensin olevan gastroenteriitti, hengitystiesairaus (pneumonia, bronkiitti, faryngiitti) tai influenssankaltainen sairaus.
Tämä yliherkkyysdiagnoosin viivästyminen aiheutti Ziagen- hoidon jatkamisen tai uudelleenaloittamisen, jonka seurauksena yliherkkyysreaktio paheni tai johti kuolemaan.
Sen vuoksi yliherkkyysreaktion diagnoosia on harkittava tarkoin potilailla, joilla on yllämainittuihin sairauksiin viittaavia oireita.
Yliherkkyysoireet ilmaantuvat yleensä kuuden ensimmäisen abakaviirihoitoviikon aikana (keskimäärin 11. päivä), vaikkakin niitä saattaa ilmaantua missä hoidon vaiheessa tahansa.
Potilaita on seurattava tarkoin kahden ensimmäisen abakaviirihoitokuukauden aikana, jolloin potilaaseen on syytä olla yhteydessä kahden viikon välein.
On todennäköistä, että hoidon ajoittainen lopettaminen ja uudelleenaloittaminen saattaa lisätä herkistymisen vaaraa ja siten myös kliinisesti merkittävien yliherkkyysoireiden ilmaantumista.
Täten potilaille on korostettava, että on tärkeää ottaa Ziagen säännöllisesti.
Jos Ziagen- hoito aloitetaan uudestaan yliherkkyysreaktion jälkeen, seurauksena on oireiden palaaminen nopeasti, muutamassa tunnissa.
Yliherkkyysreaktio on uusiutuessaan ollut yleensä voimakkaampi kuin ensimmäisellä kerralla ja se on voinut johtaa hengenvaaralliseen verenpaineen laskuun ja kuolemaan.
Potilaiden, jotka saavat tämän yliherkkyysreaktion, on heti lopetettava Ziagenin ottaminen eikä heitä saa koskaan altistaa uudelleen Ziagenille tai muulle abakaviiria sisältävälle lääkkeelle (ts.
Kivexalle, Trizivirille).
Diagnoosin viivästymisen estämiseksi ja hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion vaaran minimoimiseksi Ziagen- hoito on lopetettava pysyvästi, jos ei voida olla varmoja, että kyseessä ei ole yliherkkyysreaktio, silloinkin kun muut diagnoosit ovat mahdollisia (hengitystiesairaus, influenssankaltainen sairaus, gastroenteriitti tai muiden lääkkeiden aiheuttamat reaktiot).
Nopeasti alkavia yliherkkyysreaktioita, joista jotkut ovat olleet henkeä uhkaavia, on esiintynyt Ziagenin uudelleenaloittamisenjälkeen potilailla, joilla oli vain yksi tärkeimmistä yliherkkyysreaktion oireista (ihottuma, kuume, maha/ suolikanava -, hengitystie - tai yleisoireet, kuten uupumus ja sairaudentunne) ennen Ziagenin lopettamista.
Yleisin yksittäinen yliherkkyysreaktio on ihottuma.
Lisäksi joissakin harvoissa tapauksissa yliherkkyysreaktioita on raportoitu potilailla, jotka ovat aloittaneet hoidon uudestaan ja joilla ei esiintynyt yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Kummassakin tapauksessa, jos Ziagen- hoito päätetään aloittaa uudestaan, tämä on tehtävä olosuhteissa, joissa on tarvittaessa saatavissa lääketieteellistä apua.
Jokaista potilasta on varoitettava tästä abakaviiriyliherkkyysreaktiosta.
Monien muiden raportoitujen vaikutusten osalta on epäselvää, liittyvätkö ne Ziagen- hoitoon, moniin muihin HIV- infektion hoitoon käytettyihin lääkkeisiin vai johtuvatko ne potilaan sairaudesta.
Monia yllä luetelluista haittavaikutuksista esiintyy yleisesti (pahoinvointi, oksentelu, ripuli, kuume, uupumus, ihottuma) potilailla, joilla on abakaviiriyliherkkyys.
Sen vuoksi niiden potilaiden, joilla on yksikin näistä oireista, tila on arvioitava huolella yliherkkyysreaktion toteamiseksi.
Jos potilaan Ziagen- hoito on lopetettu jonkin yllämainitun oireen vuoksi ja abakaviiria sisältävä lääkehoito
26 päätetään aloittaa uudestaan, tämän on tapahduttava olosuhteissa, joissa on saatavissa lääketieteellistä apua (ks. kohta 4. 4.).
Eryteema multiformea, Stevens- Johnsonin syndroomaa ja toksista epidermaalista nekrolyysia on raportoitu joitakin harvoja tapauksia, joissa ei voitu sulkea pois abakaviiriyliherkkyyden mahdollisuutta.
Tällaisissa tapauksissa abakaviiria sisältävä lääkehoito on lopetettava pysyvästi.
Monet haittavaikutukset eivät ole rajoittaneet hoitoa.
Haittavaikutukset on luokiteltu seuraavasti: hyvin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen < 1/ 10 000).
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Yleinen: anoreksia
Hermosto Yleinen: päänsärky
Ruoansulatuselimistö Yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli Harvinainen: haimatulehdus
Iho ja ihonalainen kudos Yleinen: ihottuma (ilman systeemisiä oireita) Erittäin harvinainen: eryteema multiforme, Stevens- Johnsonin syndrooma, toksinen epidermaalinen nekrolyysi.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Yleinen: kuume, uupumus, väsymys
Joitakin maitohappoasidoositapauksia, yleensä liittyen vaikeaan hepatomegaliaan ja rasvamaksaan, on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä ja jotkut näistä ovat johtaneet kuolemaan (ks. kohta 4. 4.).
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, lisääntynyttä vatsan ja sisäkudosten rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump).
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Poikkeavuudet laboratorioarvoissa Kontrolloiduissa kliinisissä lääketutkimuksissa Ziagen- hoitoon liittyvät poikkeamat laboratorioarvoissa olivat harvinaisia.
Ilmaantuvuudessa ei ollut eroa Ziagenia saaneiden potilaiden ja verrokkiryhmän välillä.
4. 9 Yliannostus
Kliinisissä tutkimuksissa potilaille on annettu 1200 mg yksittäisannoksia ja 1800 mg vuorokausiannoksia abakaviiria.
Odottamattomia haittavaikutuksia ei raportoitu.
Tätä korkeampien
27 annosten vaikutusta ei tunneta.
Jos potilas saa yliannoksen abakaviiria, häntä on tarkkailtava mahdollisten toksisten vaikutusten varalta (ks. kohta 4. 8) ja normaalia oireenmukaista hoitoa on annettava tarvittaessa.
Ei tiedetä poistuuko abakaviiri elimistöstä peritoneaali - tai hemodialyysillä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: – nukleosidinen käänteiskopioijaentsyyminestäjä, ATC- koodi:
J05A F06
Vaikutustapa:
Abakaviiri on nukleosidianalogi, käänteiskopioijaentsyymin inhibiittori.
Se on potentti selektiivinen HIV- 1 ja HIV- 2 – inhibiittori.
Abakaviiri metaboloituu solunsisäisesti aktiiviksi muodokseen, karboviiri 5 '- trifosfaatiksi (TP).
In vitro tutkimukset ovat osoittaneet, että mekanismi, jolla se vaikuttaa HI- virukseen on HIV: n käänteiskopioijaentsyymin estäminen.
Tästä seuraa viruksen nukleosidiketjun päättyminen jolloin viruksen lisääntyminen pysähtyy.
Vaikutuksen on osoitettu olevan synergistinen in vitro yhdessä nevirapiinin ja tsidovudiinin kanssa ja additiivinen yhdessä didanosiinin, lamivudiinin ja stavudiinin kanssa.
In vitro resistenssi:
Abakaviirille resistenttejä HIV- 1 kantoja on kehittynyt in vitro.
Näissä on tapahtunut muutoksia käänteiskopioijakodonialueella (kodonit M184V, K65R, L74V ja Y115F).
Resistenssin kehittyminen abakaviirille in vitro on suhteellisen hidasta.
Tarvitaan useita mutaatioita ennen kuin EC50 nousee niin paljon verrattuna villiin viruskantaan, että sillä on kliinistä merkitystä.
In vivo - resistenssi (potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
Keskeisissä kliinisissä tutkimuksissa sellaisilta abakaviiria saaneilta potilailta, joilla hoito epäonnistui virologisesti, eristetyissä viruskannoissa joko ei ollut lainkaan NRTI- lääkitykseen liittyviä muutoksia alkutilanteeseen verrattuna (45%) tai oli vain mutaatioiden M184V tai M184I valikoitumista (45%).
M184V: n tai M184M: n valikoituminen oli kaikenkaikkiaan yleistä (54%), muiden mutaatioiden valikoituminen oli harvinaisempaa:
L74V (5%), K65R (1%) ja Y115F (1%).
Tsidovudiinin lisäämisen lääkeyhdistelmään on osoitettu vähentävän L74V: n ja K65R: n valikoitumista abakaviirihoidon aikana (tsidovudiinin kanssa:
0/ 40, ilman tsidovudiinia:
15/ 192, 8%).
hoito
abakaviiri + Combivir1
abakaviiri + lamivudiini + NNRTI
abakaviiri + lamivudiini + PI (tai PI/ ritonaviiri)
yhteensä
potilasmäärä hoito epäonnistui virologisesti (lkm)
282 43
1094 90 51 (100%) 2
909 158
2285 306
hoidonaikaisten genotyyppien lkm
40 (100%)
141 (100%)
232 (100%)
K65R
1 (2%)
2 (1%)
3 (%)
L74V Y115F
0 0
9 (18%) 2 (4%)
3 (2%) 0
12 (5%) 2 (1%)
M184V/ I TAMs3
34 (85%) 3 (8%)
22 (43%) 2 (4%)
70 (50%) 4 (3%)
126 (54%) 9 (4%)
1.
Combivir on lamivudiinia ja tsidovudiinia sisältävä yhdistelmätabletti.
2.
Sisältää kolme ei- virologista hoidon epäonnistumista ja neljä vahvistamatonta virologista hoidon epäonnistumista.
3.
Niiden potilaiden määrä, joiden tymidiinianalogimutaatioiden (TAM) määrä on ≥ 1.
Tymidiinianalogimutaatioita voi kehittyä, kun tymidiinianalogeja käytetään yhdessä abakaviirin kanssa.
Yhdessä kuuden tutkimuksen meta- analyysissä TAM: eja ei kehittynyt hoitoyhdistelmissä, jotka sisälsivät abakaviiria, mutta eivät tsidovudiinia (0/ 127), mutta niitä kehittyi yhdistelmissä, joissa oli abakaviiria ja tymidiinianalogi tsidovudiinia (22/ 86, 26%).
28 In vivo resistenssi (potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä):
Kliinisissä näytteissä potilailta, joiden virusreplikaatio ei ole hallinnassa ja jotka ovat aikaisemmin saaneet muita NRTI- lääkkeitä ja ovat niille resistenttejä, on havaittu kliinisesti merkitsevää abakaviiriherkkyyden heikentymistä.
Viiden sellaisen kliinisen tutkimuksen meta- analyysi, joissa abakaviiri lisättiin tehostamaan hoitoa, 166 potilaasta 123: lla (74%) oli M184V/ I: tä, 50: llä (30%) T215Y/ F: ää, 45: llä (27%) M41L: ää, 30: lla (18%) oli K70R: ää ja 25: llä (15%) D67N: ää.
K65R: ää ei esiintynyt ja L74V ja Y115F olivat harvinaisia (≤ 3%).
Genotyypin ennustavuutta koskeva regressiomalli (suhteutettuna alkutilanteen plasman HIV- 1 RNA: n [vRNA: n], CD4+ - solujen määrän, aikaisempien antiretroviraalisten lääkkeiden lukumäärän ja lääkityksen keston mukaan), osoitti, että kun potilaalla on kolme tai useampia NRTI- resistenssiin liittyviä mutaatioita, tähän liittyi heikentynyt vaste viikon 4 kohdalla (p = 0, 015) tai keskimäärin viikon 24 kohdalla neljä tai useampia mutaatioita (p ≤ 0, 012).
Lisäksi aminohappoyhdistelmän lisäys positioon 69 tai Q151M- mutaatio, jota havaitaan yleensä yhdessä A62V: n, V751: n, F77L: n ja F116Y: n kanssa, saa aikaan voimakkaan abakaviiriresistenssin.
alkutilanteen
Viikko 4 (n = 166)
käänteiskopioijaentsyymi - mutaatio
n keskimääräinen vRNA - muutos (log10 kopiota/ ml)
osuus potilaista, joilla vRNA: ta < 400 kopiota/ ml
ei yhtään vain M184V mikä tahansa yksi NRTI - mutaatio
15 - 0, 96 75 - 0, 74 82 - 0, 72
40% 64% 65%
mitkä tahansa kaksi NRTI- mutaatiota
22 - 0, 82
32%
mitkä tahansa kolme NRTI- mutaatiota
19 - 0, 30
5%
neljä NRTI- mutaatiota tai enemmän
28 - 0, 07
11%
Fenotyyppinen resistenssi ja ristiresistenssi:
Fenotyyppinen resistenssi abakaviirille edellyttää M184V- mutaatiota ja vähintään yhtä muuta abakaviirin aiheuttamaa mutaatiota tai M184Vtä ja useita TAMeja.
Fenotyyppinen ristiresistenssi muille NRTI: ille, joka liittyisi vain joko M184V - tai M184I - mutaatioon on rajallista.
Tsidovudiini, didanosiini, stavudiini ja tenofoviiri säilyttävät antiretroviraalisen tehonsa tällaisia HIV- 1 – variantteja kohtaan.
M184V yhdessä K65R: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, tenofoviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välillä.
M184V yhdessä L74V: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin, didanosiinin ja lamivudiinin välille.
M184V yhdessä Y115F: n kanssa saa aikaan ristiresistenssiä abakaviirin ja lamivudiinin välille.
Abakaviirin oikeaa käyttöä voidaan ohjeistaa käyttämällä nykyisin suositeltuja resistenssialgoritmeja.
Ristiresistenssi abakaviirin ja muiden luokkien antiretroviruslääkkeiden (esim. proteaasi- inhibiittorien tai ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien) välillä on epätodennäköistä.
Kliininen kokemus:
Ziagen- hoidon hyödyt on osoitettu pääasiassa tutkimuksissa, joissa aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä ovat saaneet 300 mg Ziagenia kahdesti vuorokaudessa yhdistelmänä tsidovudiinin ja lamivudiinin kanssa.
Kahdesti vuorokaudessa (300 mg) annostelu
• aikuispotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä:
Aikuispotilaista, jotka saivat abakaviiria yhdistelmänä lamivudiinin ja tsidovudiinin kanssa, noin 70%: lla virusten määrä laski alle mitattavan tason (< 400 kopiota/ ml) (48 viikon kohdalla tehty ” intention to treat ” - analyysi) ja CD4- solujen määrä nousi vastaavasti.
Yhdessä satunnaistetussa, plasebokontrolloidussa kaksoissokkotutkimuksessa aikuisilla verrattiin abakaviirin, lamivudiinin ja tsidovudiinin yhdistelmää yhdistelmään indinaviiri, lamivudiini ja 29 tsidovudiini.
Johtuen korkeasta keskeyttäneiden osuudesta (42% potilaista keskeytti ennen 48. viikkoa), hoitoyhdistelmien vastaavuudesta viikon 48. kohdalla ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä.
Vaikka abakaviiria ja indinaviiria sisältävien yhdistelmien virologinen teho oli samanlainen, mitattuna niiden potilaiden osuutena, joiden viruskuorma oli alle mittauskynnyksen (< 400 kopiota / ml, "intention to treat" analyysi, ITT, 47% abakaviiri - vs 49% indinaviiriryhmä; "as treated" - analyysi (AT), 86% abakaviiri - ja 94% indinaviiriyhdistelmä), tulokset puolsivat indinaviiriyhdistelmää, erityisesti siinä potilasryhmässä, jossa oli aloitusvaiheessa korkea viruskuorma (> 100000 kopiota / ml):
ITT abakaviiri 46% vs indinaviiri 55%; AT abakaviiri 84% vs indinaviiri 93%.
Kontrolloidussa kaksoissokko - monikeskustutkimuksessa (CNA30024) 654 HIV- infektoitunutta potilasta, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä satunnaistettiin saamaan joko 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa tai 300 mg tsidovudiinia kahdesti vuorokaudessa, kummatkin yhdistelmässä, jossa oli muina lääkkeinä 150 mg lamivudiinia kahdesti vuorokaudessa ja 600 mg efavirentsiä kerran vuorokaudessa.
Kaksoissokkoutettu hoito kesti vähintään 48 viikkoa.
Intent- to- treat (ITT) ryhmässä 70% abakaviiriryhmän potilaista ja 69% tsidovudiinirymän potilaista saavutti virologisen vasteen ≤ 50 HIV- 1 RNA- kopiota/ ml plasmassa viikkoon 48 mennessä (ryhmien välinen ero:
0, 8, 95% luottamusväli - 6, 3, 7, 9).
Toteutuneen hoidon analyysissä hoitoryhmien välinen ero oli selvempi:
88% potilaista abakaviiriryhmässä ja 95% potilaista tsidovudiiniryhmässä (ryhmien välinen ero: - 6, 8, 95% luottamusväli - 11, 8, 1, 7).
Molempien analyysien perusteella voidaan kuitenkin päätellä, että hoitoryhmien hoitovaste oli yhtä hyvä.
ACTG5095 oli satunnaistettu (1: 1: 1) plasebokontrolloitu kaksoissokkotutkimus, johon osallistui 1147 HIV- 1- infektoitunutta aikuista, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalilääkitystä.
Tutkimuksessa verrattiin kolmea lääkeyhdistelmää: tsidovudiini (ZDV), lamivudiini (3TC), abakaviiri (ABC), efavirentsi (EFV) vs ZDV/ 3TC/ EFV vs ZDV/ 3TC/ ABC.
Keskimäärin (mediaani) 32 viikon seurannan jälkeen kolmoishoito, johon sisältyi kolme nukleosidia ZDV/ 3TC/ ABC osoittautui virologisesti huonommaksi kuin tutkimuksen kaksi muuta lääkeyhdistelmää riippumatta alkutilanteen viruskuormasta (< tai > 100000 kopiota/ ml).
26%: lla ZDV/ 3TC/ ABC- ryhmän potilaista, 16%: lla ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmän potilaista ja 13%: lla neljän lääkkeen ryhmästä hoidon katsottiin epäonnistuneen virologisesti (HIV RNA > 200 kopiota/ ml).
Viikon 48 kohdalla niiden potilaiden osuus, joilla HIV RNA: ta oli < 50 kopiota/ ml oli 63% ZDV/ 3TC/ ABC- ryhmässä, 80% ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmässä ja 86% ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV- ryhmässä.
Tutkimuksen turvallisuutta valvova työryhmä keskeytti tutkimuksen ZDV/ 3TC/ ABC- haaran osalta tässä vaiheessa, koska tässä ryhmässä hoito epäonnistui virologisesti suuremmalla osuudella potilaista kuin muissa ryhmissä.
Muita tutkimusryhmiä jatkettiin sokkoutettuna.
Keskimäärin (mediaani) 144 viikon seurannan jälkeen 25%: lla ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV- ryhmän potilaista ja 26%: lla ZDV/ 3TC/ EFV- ryhmän potilailla hoidon katsottiin epäonnistuneen virologisesti.
Näiden kahden ryhmän välillä ei ollut merkittävää eroa ajassa, jonka kuluttua todettiin ensimmäinen virologinen epäonnistuminen (p = 0, 73, log- rank testi).
Tässä tutkimuksessa ABC: n lisääminen ZDV/ 3TC/ EFV- yhdistelmään ei lisännyt hoidon tehoa merkitsevästi.
ZDV/ 3TC/ ABC ZDV/ 3TC/ EFV
ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV
Hoidon virologinen epäonnistuminen (HIV
32 viikkoa
26% 16%
13%
RNA > 200 kopiota/ ml)
144 viikkoa
- 26%
25%
Hoidon virologinen onnistuminen viikon 48 kohdalla HIV RNA < 50 kopiota/ ml
63% 80%
86%
• lapsipotilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Avoimessa tutkimuksessa, jossa verrattiin eri nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjäyhdistelmiä (sokkoutetun nelfinaviirin kanssa tai ilman) suuremmalla osalla lapsista, jotka saivat abakaviiria ja lamivudiinia (71%) tai abakaviiria ja tsidovudiinia (60%) oli ≤400 HIV- 1 RNA - kopiota/ ml 48 viikon hoidon jälkeen kuin lapsista, joita oli hoidettu lamivudiinilla ja tsidovudiinilla (47%) [p = 0, 09, ” intention to treat ” analyysissä].
Samaten
30 suuremmalla osalla lapsista, jotka saivat abakaviiria sisältäviä yhdistelmiä, oli ≤50 HIV- 1 RNA - kopiota / ml 48 viikon hoidon jälkeen (53%, 42% ja 28%, p = 0, 07).
• potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä:
Aikuispotilailla, jotka olivat aikaisemmin saaneet jonkin verran antiretroviruslääkitystä, abakaviirin lisääminen yhdistelmään sai aikaan vaatimattoman hyödyn viruskuorman alenemisessa (keskimääräinen muutos 0, 44 log10 kopiota/ ml 16 viikon hoidon jälkeen).
Potilailla, jotka ovat saaneet paljon nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiä, abakaviirin teho on hyvin heikko.
Abakaviirin lisäämisestä yhdistelmähoitoon saatava hyöty riippuu aikaisemman hoidon laadusta ja kestosta, koska näiden seurauksena potilaalle on voinut kehittyä HIV- 1 variantteja, jotka ovat ristiresistenttejä abakaviirille.
Kerran vuorokaudessa (600 mg) annostelu
• potilaat, jotka eivät ole aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Abakaviirin annostelua kerran vorokaudessa tukee 48 viikon kontrolloitu kaksoissokko - monikeskustutkimus (CNA30021), johon osallistui 770 HIV- infektoitunutta aikuista, jotka eivät olleet aikaisemmin saaneet antiretroviraalista lääkitystä.
Potilaat olivat pääosin oireettomia HIV - infektoituneita (CDC luokka A).
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko 600 mg abakaviiria kerran vuorokaudessa tai 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa yhdistelmänä kerran vuorokaudessa annostellun efavirentsin ja lamivudiinin kanssa.
Molemmilla hoitomalleilla saavutettiin samanlaiset kliiniset tulokset (hoitojen ero - 1, 7; 95% luottamusvälillä - 8, 4, 4, 9).
Tuloksista voidaan päätellä, että 95% luottamusvälillä todellinen ero ei ole suurempi kuin 8, 4% kahdesti vuorokaudessa annostelun eduksi.
Mahdollinen ero on riittävän pieni, jotta voidaan päätellä, että kerran vuorokaudessa annosteltu abakaviiri on yhtä tehokas kuin kahdesti vuorokaudessa annosteltu.
Sekä kerran vuorokaudessa annostelun että kahdesti vuorokaudessa annostelun ryhmissä oli pieni, samansuuruinen määrä potilaita, joilla hoito epäonnistui virologisesti (> 50 kopiota/ ml) (10% ja 8%).
Pienen genotyyppinäytteen analyysissä NRTI- lääkitykseen liittyviä mutaatioita näytti olevan hieman enemmän abakaviirin kerran vuorokaudessa annostelun ryhmässä kuin kahdesti vuorokaudessa annostelun ryhmässä.
Lopullisia johtopäätöksiä ei voida tehdä, koska tutkimuksesta saatua tietoa on vain vähän.
Pitkäaikaistiedot abakaviirin käytöstä kerran vuorokaudessa annosteltuna (yli 48 viikon ajalta) ovat toistaiseksi rajallisia
• potilaat, jotka ovat aikaisemmin saaneet antiretroviruslääkitystä
Tutkimuksessa CAL30001 182 aikaisemmin antiretroviraalista lääkitystä saanutta potilasta, joilla hoito oli epäonnistunut virologisesti, satunnaistettiin saamaan joko abakaviiri/ lamivudiiniyhdistelmätabletti kerran vuorokaudessa tai 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa ja 300 mg lamivudiinia kerran vuorokaudessa, molemmat yhdessä tenofoviirin ja proteaasi- inhibiittorin tai ei- nukleosidisen käänteiskopioijaentsyyminestäjän kanssa 48 viikon ajan.
Tulokset osoittavat, että yhdistelmätablettiryhmä ei ollut huonompi kuin ryhmä, joka sai abakaviiria kahdesti vuorokaudessa:
HIV- 1 RNA: n määrät pienenivät yhtä paljon mitattuna keskimääräisellä AUC: llä, josta on vähennetty alkutilanteen arvo (AAUCMB, - 1, 65 log10 kopiota/ ml ja 1, 83 log10 kopiota/ ml, 95% luottamusväli - 0, 13, 0, 38).
Myös niiden potilaiden osuus, joilla oli HIV- 1 RNA: ta < 50 kopiota/ ml (50% ja 47%) ja < 400 kopiota/ ml (54% ja 57%) oli samanlainen molemmissa ryhmissä (ITT populaatio).
Koska tässä tutkimuksessa olevat potilaat olivat saaneet vain jonkin verran aikaisempaa antiretroviruslääkitystä ja eri hoitoryhmien välillä oli eroja potilaiden alkutilanteen viruskuormassa, tutkimustuloksia on tulkittava varoen.
Tutkimuksessa ESS30008 260 potilasta, joilla virustuotanto pysyi hallinnassa ensilinjan hoitoyhdistelmällä, jossa oli 300 mg abakaviiria ja 150 mg lamivudiinia, molemmat kahdesti vuorokaudessa annosteltuna yhdessä proteaasi- inhibiittorin tai NNRTI: n kanssa, satunnaistettiin jatkamaan tällä annostelulla tai vaihtamaan abakaviiri/ lamivudiiniyhdistelmätablettiin ja proteaasi -
31 inhibiittoriin tai NNRTI: in 48 viikon ajaksi.
Tulokset osoittavat, että yhdistelmätablettiryhmällä oli samanlainen virologinen vaste (non- inferior) kuin abakaviiri ja lamivudiini – ryhmällä, niiden potilaiden osuuden mukaan, joilla HIV- 1 RNA oli < 50 kopiota/ ml (90% ja 85%; 95% luottamusväli - 2, 7, 13, 5).
• Täydentävää tietoa
Ziagenin turvallisuutta ja tehoa monien eri lääkeyhdistelmien osana ei ole vielä selvitetty täysin (erityisesti yhdistelmänä ei- nukleosidisten käänteiskopioijaentsyyminestäjien kanssa).
Abakaviiri penetroituu selkäydinnesteeseen (ks. kohta 5. 2), ja sen on osoitettu vähentävän HIV- 1 - RNA: n määrää selkäydinnesteessä.
Sillä ei kuitenkaan ollut vaikutusta neuropsykologiseen käyttäytymiseen, kun sitä annettiin potilaille, joilla on AIDS- dementiaoireyhtymä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Suun kautta otettu abakaviiri imeytyy nopeasti ja hyvin.
Oraalisen abakaviirin absoluuttinen hyötyosuus aikuisilla on noin 83%.
Oraalisen annon jälkeen keskimääräinen aika (tmax) huippupitoisuuksien saavuttamiseen seerumissa on noin 1, 5 tuntia (tabletti) ja 1, 0 tuntia (oraaliliuos).
Tablettien ja oraaliliuoksen AUC: ssä ei ole havaittu eroja.
Terapeuttisella annostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa abakaviirin keskimääräinen (CV) vakaan tilan Cmax on noin 3, 00 µg/ ml (30%) ja Cmin noin 0, 01 µg/ ml (99%).
Keskimääräinen (CV) AUC 12 tunnin annosvälin ajan oli 6, 02 µg. h/ ml (29%), mikä vastaa päivittäistä AUC- arvoa noin 12, 0 µg. h/ ml.
Oraaliliuoksen Cmax on hieman korkeampi kuin tablettien.
600 mg: n abakaviiritablettiannoksen jälkeen mitattu keskimääräinen (CV) Cmax oli noin 4, 26 µg/ ml (28%) ja keskimääräinen (CV) AUC∞ oli 11, 95 µg. h/ ml (21%).
Ruoka hidasti imeytymistä ja laski Cmax - arvoa, mutta sillä ei ollut vaikutusta kokonaispitoisuuksiin plasmassa (AUC: hen perustuen).
Näin ollen Ziagen voidaan ottaa ruoan kera tai ilman.
Jakautuminen:
Laskimonsisäisesti annetun abakaviirin jakaantumistilavuus oli noin 0, 8 l/ kg, mikä osoittaa, että abakaviiri kulkeutuu hyvin kudoksiin.
Tutkimukset HIV- infektoituneilla potilailla ovat osoittaneet, että abakaviiri kulkeutuu hyvin selkäydinnesteeseen.
AUC selkäydinnesteessä on 30 – 44% seerumin AUC: stä.
Huippupitoisuuden arvot ovat 9- kertaisia verrattuna abakaviirin IC50: een, joka on 0, 08 µg/ ml tai 0, 26 µM, kun abakaviiria annetaan 600 mg kahdesti vuorokaudessa.
In vitro tutkimukset abakaviirin sitoutumisesta plasman proteiineihin osoittavat, että hoitopitoisuuksilla se sitoutuu vain vähän tai kohtalaisesti (n.
49%) ihmisen plasman proteiineihin.
Tämän vuoksi plasman proteiinien sitoutumispaikoista syrjäytymiseen liittyvät interaktiot muiden lääkkeiden kanssa ovat epätodennäköisiä.
Metabolia:
Abakaviiri metaboloituu ensi sijassa maksassa.
Vain noin 2% otetusta annoksesta erittyy munuaisten kautta muuttumattomana.
Tärkeimmät metaboliareitit ihmisessä ovat alkoholidehydrogenaasi ja glukuronisoituminen 5- karboksyylihapoksi ja 5 ’ - glukuronidiksi, joiden osuus on noin 66% otetusta annoksesta.
Metaboliitit erittyvät virtsaan.
Eliminaatio:
Abakaviirin keskimääräinen puoliintumisaika on 1, 5 tuntia.
Toistuva annostelu 300 mg kahdesti vuorokaudessa ei aiheuta merkittävää abakaviirin kumuloitumista.
Abakaviiri metaboloituu ensin maksassa ja metaboliitit erittyvät pääosin virtsaan.
Noin 83% otetusta abakaviiriannoksesta esiintyy virtsassa joko metaboliitteina tai muuttumattomana abakaviirina.
Loppu eliminoituu ulosteeseen.
32 Solunsisäinen farmakokinetiikka
Tutkimuksessa, johon osallistui 20 HIV- potilasta, jotka saivat 300 mg abakaviiria kahdesti vuorokaudessa, joista vain yksi 300 mg annos otettiin ennen 24 tunnin näytteenottoaikaa, keskimääräinen karboviiri- TP: n solunsisäinen puoliintumisaika vakaassa tilassa oli 20, 6 tuntia, kun geometrinen keskimääräinen abakaviirin puoliintumisaika plasmassa oli tässä tutkimuksessa 2, 6 tuntia.
27 HIV- infektoitunutta potilasta käsittävässä crossover- tutkimuksessa solunsisäiset karboviiri- TP - altistukset olivat korkeampia annosteltaessa abakaviiria 600 mg kerran vuorokaudessa (AUC24, ss + 32%, Cmax24, ss + 99% ja Ctrough + 18%) kuin annostuksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa.
Kaikenkaikkiaan nämä tiedot tukevat abakaviirin käyttöä annostuksella 600 mg kerran vuorokaudessa HIV- infektion hoitoon.
Lisäksi, kerran vuorokaudessa annostellun abakaviirin teho ja turvallisuus on osoitettu kliinisessä tutkimuksessa (CNA30021 – ks. kohta 5. 1 Kliininen kokemus).
Erityisryhmät:
Potilaat, joiden maksan toiminta on heikentynyt:
Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Abakaviirin farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on lievästi heikentynyt (Child- Pugh pistemäärä 5 - 6), jotka ovat saaneet 600 mg kerta- annoksen.
Tutkimustulosten mukaan abakaviirin AUC oli 1, 89- kertainen [1, 32; 2, 70] ja puoliintumisaika 1, 58- kertainen [1, 22; 2, 04].
Koska abakaviirialtistus potilailla, joilla on lievä maksan vajaatoiminta, vaihtelee huomattavasti, ei voida antaa suosituksia siitä, miten annosta olisi pienennettävä näille potilaille.
Potilaat, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt:
Abakaviiri metaboloituu pääosin maksassa.
Noin 2% abakaviirista erittyy muuttumattomana virtsaan.
Abakaviirin farmakokinetiikka potilailla, joilla on loppuvaiheen munuaistauti on samanlainen kuin potilailla, joiden munuaisten toiminta on normaali.
Annosta ei sen vuoksi tarvitse muuttaa potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Rajoitetun kokemuksen perusteella Ziagenin käyttöä tulee välttää potilailla, joilla on loppuvaiheen munuaistauti.
Lapset:
Kliinisten tutkimusten mukaan abakaviiri imeytyy nopeasti ja hyvin, kun sitä annetaan lapsille oraaliliuoksena.
Yleiset farmakokineettiset parametrit ovat lapsilla verrannolliset aikuisten vastaaviin.
Lapsilla pitoisuudet plasmassa vaihtelevat aikuisia enemmän.
Suositeltu annos lapsille 3 kk - 12 v. on 8 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa.
Tällä saavutetaan lapsilla jonkin verran korkeammat keskimääräiset pitoisuudet plasmassa, millä varmistetaan, että suurimmalla osalla potilaita pitoisuudet vastaavat aikuisten annoksella 300 mg kahdesti vuorokaudessa saavutettuja pitoisuuksia.
Ziagenin käyttöä alle 3 kuukauden ikäisille lapsille ei voida suositella, koska tästä ei ole riittävästi turvallisuutta koskevaa tietoa.
Rajalliset tiedot osoittavat, että annos 2 mg/ kg alle 30 vuorokauden ikäisillä vastasyntyneillä saa aikaan samanlaiset tai suuremmat AUC- arvot kuin 8 mg/ kg annos vanhemmilla lapsilla.
Vanhukset:
Abakaviirin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla potilailla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Abakaviiri ei ollut mutageeninen bakteeritesteissä, mutta se oli aktiivinen in vitro humaanilymfosyyttikromosomipoikkeamatestissä, hiiren lymfoomatestissä ja in vivo mikronukleustestissä.
Tämä on yhtäpitävää sen kanssa mitä tiedetään muiden nukleosidianalogien vaikutuksista.
Näiden tulosten mukaan on jossain määrin mahdollista, että korkeat pitoisuudet abakaviiria saattavat aiheuttaa kromosomivaurioita sekä in vitro että in vivo.
Hiirillä ja rotilla tehdyt, suun kautta annosteltua abakaviiria koskevat karsinogeenisuustutkimukset osoittivat malignien ja ei- malignien kasvainten ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Maligneja kasvaimia oli molempien eläinlajien urosten esinahkarauhasessa ja naaraiden häpykielirauhasessa sekä kilpirauhasessa urosrotilla, naarasrottien maksassa, virtsarakossa, imusolmukkeissa ja ihonalaisessa kerroksessa.
33 Suurin osa näistä kasvaimista oli korkeinta abakaviiriannosta saaneilla hiirillä (330 mg/ kg/ vrk) ja rotilla (600 mg/ kg/ vrk).
Poikkeuksena oli esinahkarauhasen kasvain, jossa annos hiirille oli 110 mg/ kg/ vrk.
Systeemiset altistukset, joilla hiirissä ja rotissa ei esiintynyt kasvaimia, olivat 3 - ja 7 - kertaisia verrattuna ihmisten systeemiseen altistukseen hoidon aikana.
Vaikka abakaviirin karsinogeenisuutta ihmisille ei tiedetä, nämä tiedot viittaavat siihen, että karsinogeenisuusriski ihmisille on pienempi kuin mahdollinen kliininen hyöty.
Pre- kliinisissä toksikologisissa tutkimuksissa abakaviirin havaittiin lisäävän rottien ja apinoiden maksan painoa.
Tämän havainnon kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Kliinisistä tutkimuksista saatu tieto ei viittaa siihen, että abakaviiri olisi maksatoksinen.
Ihmisellä ei myöskään ole havaittu abakaviirin indusoivan omaa metaboliaansa eikä muiden maksan kautta metaboloituvien lääkkeiden metabolian induktiota.
Hiiren ja rotan sydämissä havaittiin lievää lihasrappeumaa kahden vuoden abakaviiriannostuksen jälkeen.
Systeemiset altistukset olivat 7 - 24- kertaisia verrattuna ihmisten odotettuihin altistuksiin.
Näiden havaintojen kliinistä merkitystä ei ole selvitetty.
Lisääntymistoksisuustutkimuksissa on havaittu alkio - ja sikiötoksisuutta rotilla, mutta ei kaniineilla.
Havaittuja vaikutuksia olivat sikiön alentunut paino, sikiön turvotus, luustomuutosten ja - epämuodostumien lisääntyminen, varhaisten sikiökuolemien ja kuolleena syntyneiden määrien lisääntyminen.
Tästä alkio/ sikiötoksisuudesta johtuen abakaviirin teratogeenisuudesta ei voida esittää arviota.
Rotilla tehty hedelmällisyystutkimus osoitti, että abakaviirilla ei ollut vaikutusta uros - tai naarasrottien hedelmällisyyteen.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
sorbitoli 70% (E420) sakkariininatrium natriumsitraatti vedetön sitruunahappo metyyliparahydroksibentsoaatti (E218) propyyliparahydroksibentsoaatti (E216) propyleeniglykoli (E1520) maltodekstriini maitohappo luontainen glyserolitriasetaatti keinotekoinen mansikka - ja banaanimakuaine puhdistettu vesi natriumhydroksidi ja/ tai hydrokloridihappo pH: n sääntelyyn.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
Pullon avaamisesta:
2 kuukautta
34 6. 4 Säilytys
Säilytä alle 30 oC: ssa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Ziagen oraaliliuos on pakattu polyetyleenipulloihin (HDP), joissa on turvakorkki.
Pullossa on 240 ml oraaliliuosta.
Pakkauksessa on myös 10 ml: n polypropyleeniannostelumitta ja polyetyleenivälikappale.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Tarkan annostelun varmistamiseksi pakkauksessa on muovinen liitososa ja annostelumitta.
Liitososa kiinnitetään pullon suuhun ja mittaruisku puolestaan liitososaan.
Pullo käännetään ylösalaisin ja oikea määrä lääkettä vedetään mittaan.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 112/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
myyntilupa myönnetty 8. heinäkuuta1999 myyntilupa uudistettu 8. heinäkuuta 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
35 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
36 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan (vastaavien) valmistusluvan haltijan (haltijoiden) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
Kalvopäällysteiset tabletit
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations) Priory Street Ware Herts SG12 0DJ Iso- Britannia
tai
GlaxoSmithKline Pharmaceuticals S. A. ul.
Grunwaldzka 189 60- 322 Poznan Puola
Oraaliliuos
Glaxo Wellcome GmBH & Co.
KG Industriestrasse 32 - 36 23843 Bad Oldesloe Saksa
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että sillä on olemassa toimiva version 6. 2 mukainen lääketurvajärjestelmä siten kuin Myyntilupahakemuksia koskevan määräyksen kohdassa 1. 8. 1 kuvataan ennen kuin se tuo valmisteen markkinoille ja markkinoillapidon ajan.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan ne lääketurvasuunnitelman mukaiset toimenpiteet, jotka kuvataan Myyntilupahakemuksia koskevan määräyksen kohdassa 1. 8. 2 "Riskinhallintajärjestelmä", versio 02, tai sen päivityksissä siten kuin CHMP päättää.
37 CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmää koskevien ohjeiden mukaisesti päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee jättää samanaikaisesti seuraavan kausittaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee jättää • Kun tulee tietoon uutta tietoa, joka voi vaikuttaa tämänhetkiseen turvallisuusarvioon, lääketurvasuunnitelmaan tai riskin minimoimiseksi tarvittaviin toimenpiteisiin • 60 vuorokauden kuluessa tärkeän (lääketurva tai riskin minimointi) merkkipaalun saavuttamisesta • EMEA: n pyynnöstä
Myyntiluvan haltija toimittaa kausittaiset turvallisuuskatsaukset sekä muun turvallisuustiedon EMEAlle ja jäsenvaltioille kerran vuodessa.
38 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
39 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
40 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
LÄPIPAINOPAKKAUS - TABLETIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ziagen 300 mg kalvopäällysteiset tabletit Abakaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg abakaviiria (sulfaattina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
60 kalvopäällysteistä tablettia Jakouurteinen tabletti
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Irrota oheinen varoituskortti, siinä on tärkeää turvallisuustietoa.
VAROITUS!
Ota VÄLITTÖMÄSTI yhteys lääkäriisi, jos koet yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Vedä tästä (varoituskortti liitteenä)
41 VAROITUSKORTTI
SIVU 1
TÄRKEÄÄ - VAROITUSKORTTI ZIAGEN (abakaviirisulfaatti) tabletit Pidä kortti aina mukanasi
Ziagenia saavat potilaat voivat saada yliherkkyysreaktion (vakavan allergisen reaktion), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Ziagen- hoitoa jatketaan.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään KAHDESTA seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Ziagenin ottamisen saamasi yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
(Ks. kortin kääntöpuoli)
SIVU 2
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos saat Ziagenista yliherkkyysreaktion.
Kirjoita alle lääkärisi yhteystiedot:
Lääkärisi nimi................................ ………………………….
puhelinnumero:.................... …….
Jos oma lääkärisi ei ole tavoitettavissa, kysy kiireellisesti neuvoa joltain muulta lääkäriltä (esim. lähimmän sairaalan ensiavusta).
Halutessasi yleistä Ziagenia koskevaa tietoa, ota yhteys:
GlaxoSmithKline… puh ………………
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30oC
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
42 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 99/ 112/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
43 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
TABLETIT, LÄPIPAINOLIUSKAN TIEDOT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ziagen 300 mg tabletit Abacavir
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Glaxo Group Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
44 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KARTONKI JA NIMILIPPU - ORAALILIUOS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Ziagen 20 mg/ ml oraaliliuos Abakaviiri
2.
VAIKUTTAVAT AINE
Pullon sisältö:
240 ml oraaliliuosta, jossa on 20 mg/ ml abakaviiria (sulfaattina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Valmiste sisältää mm. sorbitolia (340 mg/ ml, E420), metyyliparahydroksibentsoaattia (E218) ja propyyliparahydroksibentsoaattia (E216) Ks. lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
240 ml oraaliliuosta
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Suun kautta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Irrota oheinen varoituskortti, siinä on tärkeää turvallisuustietoa.
VAROITUS!
Ota VÄLITTÖMÄSTI yhteys lääkäriisi, jos koet yliherkkyyteen viittaavia oireita.
Vedä tästä (varoituskortti liitteenä)
45 VAROITUSKORTTI
SIVU 1
TÄRKEÄÄ - VAROITUSKORTTI ZIAGEN (abakaviirisulfaatti) oraaliliuos Pidä kortti aina mukanasi
Ziagenia saavat potilaat voivat saada yliherkkyysreaktion (vakavan allergisen reaktion), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Ziagen- hoitoa jatketaan.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään KAHDESTA seuraavasta ryhmästä:
- kuume
- hengenahdistus kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Ziagenin ottamisen saamasi yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
(Ks. kortin kääntöpuoli)
SIVU 2
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos saat Ziagenista yliherkkyysreaktion.
Kirjoita alle lääkärisi yhteystiedot:
Lääkärisi nimi................................ ………………………….
puhelinnumero:.................... …….
Jos oma lääkärisi ei ole tavoitettavissa, kysy kiireellisesti neuvoa joltain muulta lääkäriltä (esim. lähimmän sairaalan ensiavusta).
Halutessasi yleistä Ziagenia koskevaa tietoa, ota yhteys:
GlaxoSmithKline …… puh ………………..
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
(KK/ VVVV)
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30oC
Hävitettävä 2 kk: n kuluttua avaamisesta.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
46 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 112/ 002
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
47 B.
PAKKAUSSELOSTE
48 PAKKAUSSELOSTE
Ziagen 300 mg kalvopäällysteiset tabletit abakaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
YLIHERKKYYSREAKTIO
Potilaille, jotka saavat Ziagenia, voi kehittyä yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Ziagen- hoitoa jatketaan.
On tärkeää, että luet tästä reaktiosta pakkausselosteen kohdasta 2 Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen.
Ziagen- pakkauksessa on myös varoituskortti, joka muistuttaa sinua ja terveydenhoitohenkilökuntaa Ziagen- yliherkkyydestä.
Ota kortti pakkauksesta ja pidä se aina mukanasi.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään KAHDESTA seuraavasta ryhmästä:
- kuume,
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakipu
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Ziagenin ottamisen saamasi yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Ziagen on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin otat Ziagenia.
3.
Miten Ziagenia otetaan.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5 Ziagenin säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa.
1.
MITÄ ZIAGEN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Ziagen on viruslääke, nk. nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjä.
Näitä lääkkeitä käytetään HIV- infektion hoitoon.
Ziagenia käytetään yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa HIV- infektion hoitoon.
Se alentaa HI- viruskuormaa ja pitää sen alhaisena.
Se myös lisää CD4- solujen määrää.
CD4- solut ovat valkosoluja, joita tarvitaan pitämään yllä terve immuunijärjestelmä, joka pystyy puolustautumaan tulehduksia vastaan.
Lääkkeen vaikutus vaihtelee potilaasta toiseen.
Lääkärisi seuraa, miten hoito tehoaa sinuun.
49 2.
ENNEN KUIN OTAT ZIAGENIA
Älä ota Ziagenia
- jos olet allerginen (yliherkkä) vaikuttavalle aineelle, abakaviirille, jota on myös Kivexa ja
Trizivir - nimisissä lääkkeissä.
- jos olet allerginen jollekin muulle Ziagenin aineosalle
- jos sinulla on vakava maksasairaus.
Jos et ole varma, keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen
Yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio):
Noin viisi sadasta Ziagenia saaneesta potilaasta saa yliherkkyysreaktion vaikuttavasta aineesta, abakaviirista.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että henkilöillä, joilla on HLA- B (tyyppi 5701) - geeni on suurempi todennäköisyys saada yliherkkyysreaktio abakaviirille.
Vaikka sinulla ei olisi tätä geeniä, on silti mahdollista, että saat yliherkkyysreaktion.
Jos tiedät, että sinulla on tämä geeni, sinun on ehdottomasti kerrottava siitä lääkärillesi ennen kuin otat abakaviiria.
Yleisimmät yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet ovat korkea kuume ja ihottuma.
Muita usein esiintyviä oireita ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut ja voimakas väsymys.
Muita oireita voivat olla nivel - tai lihaskivut, niskan turpoaminen, hengenahdistus, kurkkukipu, yskä ja päänsärky.
Joskus potilas voi saada silmätulehduksen (konjunktiviitti), haavaumia suuhun tai verenpaine voi laskea.
Nämä allergiaoireet voivat ilmaantua missä Ziagen- hoidon vaiheessa tahansa, mutta yleensä ne ilmaantuvat kuuden ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat hoidon jatkuessa muuttua hengenvaarallisiksi.
Jos hoidat lasta, joka saa Ziagen- hoitoa, on tärkeää, että ymmärrät yliherkkyysreaktiota koskevan tiedon.
Jos lapsesi saa alla kuvattuja oireita, on ehdottoman tärkeää, että noudatat annettuja ohjeita.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen jos 1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään KAHDESTA seuraavasta ryhmästä:
- kuume,
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut,
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Ziagenin ottamisen saamasi yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Jos olet jostain syystä lopettanut Ziagen- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Lääkärisi varmistaa, voivatko oireesi liittyä tähän yliherkkyysreaktioon.
Jos lääkärisi mielestä on mahdollista, että ne liittyvät, sinua neuvotaan olemaan koskaan ottamatta Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä).
On tärkeää, että noudatat tätä neuvoa.
Joitakin kertoja potilas, jolla on ollut vain yksi varoituskortissa mainituista oireista ennen hoidon lopettamista, on saanut hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion Ziagen- hoidon uudelleenaloittamisen jälkeen.
50 Joissakin hyvin harvinaisissa tapauksissa yliherkkyyttä on raportoitu Ziagenin uudelleenaloittamisen yhteydessä vaikka potilaalla ei ole ennen hoidon lopettamista ollut yhtään yliherkkyyteen viittaavaa oiretta.
Jos olet yliherkkä Ziagenille, palauta käyttämättömät lääkkeesi hävittämistä varten.
Kysy ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
Maitohappoasidoosi:
Lääkeryhmä (nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät), johon Ziagen kuuluu, voi aiheuttaa maitohappoasidoosiksi kutsutun tilan, johon liittyy maksan suurentuminen.
Jos maitohappoasidoosi kehittyy, se ilmaantuu yleensä muutaman kuukauden kuluttua hoidon aloittamisesta.
Syvä, nopea hengitys, väsymys ja yleisoireet, kuten pahoinvointi, oksentelu ja mahakipu saattavat olla merkki maitohappoasidoosin kehittymisestä.
Tämä harvinainen mutta vakava haittavaikutus on yleisempi naisilla kuin miehillä, ja erityisesti huomattavan ylipainoisilla naisilla.
Voit myös olla alttiimpi saamaan tämän haittavaikutuksen, jos sinulla on maksasairaus.
Lääkärisi seuraa tilaasi Ziagen- hoidon aikana tarkoin havaitakseen mahdolliset maitohappoasidoosiin viittaavat oireet.
Rasvakudoksen jakautuminen:
Potilailla, jotka saavat useita antiretroviraalisia lääkkeitä samanaikaisesti, voi tapahtua kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista, kasautumista tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat tällaisia muutoksia kehossasi.
Maksan toimintahäiriöt/ hepatiitti:
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut jokin maksan sairaus.
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia lääkkeitä, on lisääntynyt vaara saada vakavia tai hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Maksan toimintaa voi olla tarpeen seurata verikokeilla.
Jos sinulla on maksatauti, voit saada vereesi enemmän abakaviiria kuin potilaat, joilla on terve maksa.
Potilaita, joilla on maksasairaus ja jotka saavat Ziagenia seurataan tarkasti sellaisten haittavaikutusten havaitsemiseksi, joita voi esiintyä useammin korkeammilla abakaviiriannoksilla.
Ziagenia ei suositella, jos sinulla on kohtalainen maksasairaus.
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa, jos olet epävarma.
Haimatulehdus:
Haimatulehduksia on raportoitu joillakin Ziagenia saaneilla potilailla.
Ei kuitenkaan olla varmoja siitä, aiheutuivatko ne Ziagenista, jostakin muusta potilaan ottamasta lääkkeestä vai HIV - infektiosta.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Yleistä:
Ziagen auttaa estämään sairauden etenemistä, mutta ei paranna HIV- infektiota.
Sinun on otettava lääkettä joka päivä.
Älä keskeytä lääkitystä neuvottelematta ensin lääkärisi kanssa.
Kuitenkin, jos epäilet, että sinulle on kehittymässä yliherkkyysreaktio, ota heti yhteys lääkäriisi, joka kertoo tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen.
51 Ziagen- hoito ei pienennä HIV- infektion tartuttamisen riskiä seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Sen vuoksi on syytä noudattaa asianmukaisia varotoimia.
Sinulle saattaa edelleen kehittyä muita infektioita ja muita HIV- infektioon liittyviä sairauksia.
Ole sen vuoksi säännöllisesti yhteydessä hoitavaan lääkäriisi Ziagen- hoidon aikana.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto
Kerro Lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Ziagenilla ei todennäköisesti ole merkittäviä yhteisvaikutuksia muiden saamiesi lääkkeiden kanssa.
Alkoholi lisää abakaviiripitoisuutta veressäsi.
Jos otat A- vitamiinin sukuisia lääkkeitä suun kautta, esim. isotretinoiinia, kerro tästä lääkärillesi, koska nämä voivat myös lisätä veresi abakaviiripitoisuutta.
Koska abakaviiri lisää nopeutta, jolla metadoni poistuu kehosta, metadonia saavia potilaita seurataan vieroitusoireiden havaitsemiseksi ja heidän metadoniannostaan voidaan tarvittaessa muuttaa.
Ziagenin otto ruuan ja juoman kanssa Ziagen voidaan ottaa ruuan kanssa tai tyhjään vatsaan.
Raskaus ja imetys Ziagenia ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta, ota yhteys lääkäriisi, jotta voit keskustella mitä mahdollisia hyötyjä ja vaaroja antiretroviraalisella lääkitykselläsi on sinulle ja lapsellesi.
Jos olet ottanut Ziagenia raskautesi aikana, lääkärisi voi pyytää sinua säännöllisiin kontrolleihin seuratakseen lapsesi kehitystä.
Näiden käyntien yhteydessä voidaan ottaa verikokeita ja tehdä muita diagnostisia tutkimuksia.
Lapsilla, joiden äidit ovat saaneet nukleosidi - ja nukleotidianalogeja raskauden aikana, HIV- infektion tarttumisen ehkäisystä koituva hyöty on suurempi kuin mahdollisten haittavaikutusten aiheuttama haitta.
On todennäköistä, että vaikuttava aine, abakaviiri, imeytyy äidinmaitoon.
Alle kolme kuukautta vanhojen lasten osalta ei ole tietoa Ziagen- hoidon turvallisuudesta.
Sen vuoksi suosittelemme, että et imetä Ziagen- hoidon aikana.
Lisäksi suositellaan, että HIV- infektion saaneet naiset eivät imetä lapsiaan missään olosuhteissa, jotta eivät tartuta HIV- infektiota lapseen.
Jos imetät, sinun on kerrottava siitä lääkärillesi.
Ajaminen ja koneiden käyttö Ziagenin vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Arvioi kuitenkin terveydentilasi ja Ziagenin mahdolliset haittavaikutukset ennen kuin alat ajaa autoa tai käyttää koneita.
3.
MITEN ZIAGENIA OTETAAN
Ota Ziagenia juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt ja huolehdi, että et unohda yhtään annosta, mikäli vain mahdollista.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavallinen vuorokausiannos aikuisille ja yli 12- vuotiaille on 600 mg, joko yksi 300 mg tabletti kahdesti vuorokaudessa noin 12 tunnin välein tai kaksi 300 mg tablettia kerran vuorokaudessa.
3 kk - 12- vuotiaiden lasten annos riippuu lapsen painosta.
Suositeltu annos on: Vähintään 30 kg painavien lasten tulee ottaa aikuisten annos, yksi tabletti kahdesti vuorokaudessa
21 kg – 30 kg painavat lapset: puoli Ziagen- tablettia aamulla ja kokonainen tabletti illalla.
52 14 kg – 21 kg painavat lapset: puoli Ziagen- tablettia kahdesti vuorokaudessa.
Niele tabletti/ tabletit veden kanssa.
Ziagen voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Yli kolme kuukautta vanhoja, alle 14 kg painavia lapsia ja niitä potilaita varten, joille on tarpeen pienentää annosta tai jotka eivät voi ottaa tabletteja, on saatavilla myös oraaliliuos (20 mg abakaviiria/ ml).
Jos et pysty nielemään tabletteja, voit murskata tabletin/ tabletit ja sekoittaa sen/ ne pieneen määrään ruokaa tai juomaa ja ottaa sitten koko annoksen välittömästi.
Jos otat enemmän Ziagenia kuin Sinun pitäisi Jos otat vahingossa liian suuren annoksen lääkettä, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkihenkilökunnalle tai ota yhteys lähimmän sairaalan päivystykseen lisäohjeiden saamiseksi.
Jos unohdat ottaa Ziagenin Jos olet unohtanut ottaa lääkeannoksen, ota se heti, kun muistat.
Jatka sen jälkeen lääkkeen ottamista kuten ennenkin.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
On tärkeää ottaa Ziagen säännöllisesti, koska lääkkeen ottaminen epäsäännöllisesti voi lisätä yliherkkyysreaktion vaaraa.
Jos lopetat Ziagenin oton Jos olet jostain syystä lopettanut Ziagen- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Joissakin tapauksissa lääkärisi pyytää sinua aloittamaan Ziagen- hoidon paikassa, jossa voit tarvittaessa saada lääketieteellistä apua.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet Ziagenkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Kun hoidetaan HIV- infektiota, ei voida aina sanoa johtuvatko vaikutukset Ziagenista, muista samanaikaisesti käyttämistäsi lääkkeistä vai itse HIV- taudista.
Tästä syystä on erityisen tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista terveydessäsi ilmenevistä muutoksista.
Noin viisi sadasta Ziagen- hoitoa saaneesta potilaasta on saanut yliherkkyysreaktion (vakavan allergisen reaktion).
Tätä kuvataan tämän pakkausselosteen kohdassa 2 alaotsikon ” Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen ” alla.
On tärkeää, että luet ja ymmärrät tätä vakavaa reaktiota koskevan tiedon.
Yleisiä haittavaikutuksia (raportoitu 1 – 10: llä potilaalla sadasta):
- ihottuma (ilman muita oireita)
- pahoinvointi, oksentelu, ripuli,
- päänsärky,
- korkea kuume,
- uupumus, väsymys, ruokahaluttomuus.
Harvinaisia haittavaikutuksia (raportoitu alle yhdellä 1000 potilaasta): – haimatulehdus
Hyvin harvinaisia haittavaikutuksia (raportoitu alle yhdellä 10000 potilaasta):
- vakavat ihoreaktiot
Maitohappoasidoosiksi kutsuttua tilaa (tällöin kehoon kertyy liikaa maitohappoa), joka voi aiheuttaa kuivumista ja tajuttomuuden, on raportoitu harvoin nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjähoitoa saaneilla potilailla (ks. lisätietoja kohdasta 2, otsikon Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen alta).
53 Useiden eri antiretroviruslääkkeiden saaminen samanaikaisesti voi aiheuttaa kehon muodon muutoksia rasvakudoksen jakautumisessa tapahtuneiden muutosten vuoksi.
Muutoksia voivat olla rasvakudoksen väheneminen jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvan lisääntyminen mahassa ja muissa sisäelimissä, rintojen suureneminen ja rasvapaukamat niskassa (” buffalo hump ”).
Toistaiseksi ei tiedetä, mistä nämä muutokset johtuvat tai mitä pitkäaikaisia terveydellisiä vaikutuksia niillä on.
Antiretrovirusyhdistelmähoito voi myös nostaa veren maitohappo - ja sokeriarvoja, aiheuttaa hyperlipemiaa (veren rasva- arvojen kohoamista) ja heikentää elimistön kykyä käyttää insuliinia.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
ZIAGENIN SÄILYTTÄMINEN
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alle 30oC.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Ziagen sisältää
Yksi Ziagen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 300 mg vaikuttavaa ainetta abakaviiria (sulfaattina).
Tabletin ydin: mikrokiteinen selluloosa, natriumtärkkelysglykolaatti, magnesiumstearaatti, vedetön kolloidinen piidioksidi.
Tabletin kalvopäällys: triasetiini, hypromelloosi, titaanidioksidi, polysorbaatti 80, rautaoksidi (keltainen väriaine).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Kalvopäällysteiset, jakouurteiset, kapselinmalliset tabletit ovat keltaisia ja niissä on molemmilla puolilla kaiverrus GX 623.
Ne on pakattu 60 tabletin läpipainopakkauksiin.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja( t)
Valmistaja Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations) Priory Street Ware Herts SG12 0DJ Iso- Britannia
Myyntiluvan haltija Glaxo Group Ltd.
Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
tai
GlaxoSmithKline Pharmaceuticals S. A. ul.
Grunwaldzka 189 60- 322 Poznan Puola
54 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
55 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi (pvm)
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
56 PAKKAUSSELOSTE
Ziagen 20 mg/ ml oraaliliuos abakaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa
muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
YLIHERKKYYSREAKTIO
Potilaille, jotka saavat Ziagenia, voi kehittyä yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio), joka voi olla hengenvaarallinen, jos Ziagen- hoitoa jatketaan.
On tärkeää, että luet tästä reaktiosta pakkausselosteen kohdasta 2 Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen.
Ziagen- pakkauksessa on myös varoituskortti, joka muistuttaa sinua ja terveydenhoitohenkilökuntaa Ziagen- yliherkkyydestä.
Ota kortti pakkauksesta ja pidä se aina mukanasi.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen, jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään KAHDESTA seuraavasta ryhmästä:
- kuume,
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakipu,
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Ziagenin ottamisen saamasi yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Ziagen on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin otat Ziagenia.
3.
Miten Ziagenia otetaan.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5 Ziagenin säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa.
1.
MITÄ ZIAGEN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Ziagen on viruslääke, nk. nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjä.
Näitä lääkkeitä käytetään HIV- infektion hoitoon.
Ziagenia käytetään yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa HIV- infektion hoitoon.
Se alentaa HI- viruskuormaa ja pitää sen alhaisena.
Se myös lisää CD4- solujen määrää.
CD4- solut ovat valkosoluja, joita tarvitaan pitämään yllä terve immuunijärjestelmä, joka pystyy puolustautumaan tulehduksia vastaan.
Lääkkeen vaikutus vaihtelee potilaasta toiseen.
Lääkärisi seuraa, miten hoito tehoaa sinuun.
57 2.
ENNEN KUIN OTAT ZIAGENIA
Älä ota Ziagenia
- jos olet allerginen (yliherkkä) vaikuttavalle aineelle, abakaviirille, jota on myös Kivexa - ja
Trizivir- nimisissä lääkkeissä.
- jos olet allerginen jollekin muulle Ziagenin aineosalle
- jos sinulla on vakava maksasairaus.
Jos et ole varma, keskustele asiasta lääkärisi kanssa.
Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen
Yliherkkyysreaktio (vakava allerginen reaktio):
Noin viisi sadasta Ziagenia saaneesta potilaasta saa yliherkkyysreaktion vaikuttavasta aineesta, abakaviirista.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että henkilöillä, joilla on HLA- B (tyyppi 5701) geeni on suurempi todennäköisyys saada yliherkkyysreaktio abakaviirille.
Vaikka sinulla ei olisi tätä geeniä, on silti mahdollista, että saat yliherkkyysreaktion.
Jos tiedät, että Sinulla on tämä geeni, Sinun on ehdottomasti kerrottava tästä lääkärillesi ennen kuin otat abakaviiria.
Yleisimmät yliherkkyysreaktioon liittyvät oireet ovat korkea kuume ja ihottuma.
Muita usein esiintyviä oireita ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, mahakivut ja voimakas väsymys.
Muita oireita voivat olla nivel - tai lihaskivut, niskan turpoaminen, hengenahdistus, kurkkukipu, yskä ja päänsärky.
Joskus potilas voi saada silmätulehduksen (konjunktiviitti), haavaumia suuhun tai verenpaine voi laskea.
Nämä allergiaoireet voivat ilmaantua missä Ziagen- hoidon vaiheessa tahansa, mutta yleensä ne ilmaantuvat kuuden ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Oireet pahenevat, jos hoitoa jatketaan ja voivat hoidon jatkuessa muuttua hengenvaarallisiksi.
Jos hoidat lasta, joka saa Ziagen- hoitoa, on tärkeää, että ymmärrät yliherkkyysreaktiota koskevan tiedon.
Jos lapsesi saa alla kuvattuja oireita, on ehdottoman tärkeää, että noudatat annettuja ohjeita.
OTA VÄLITTÖMÄSTI YHTEYS LÄÄKÄRIISI, joka kertoo sinulle tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen, jos:
1) saat ihottumaa TAI 2) sinulla on yksi tai useampia oireita vähintään KAHDESTA seuraavasta ryhmästä
- kuume
- hengenahdistus, kurkkukipu tai yskä
- pahoinvointi tai oksentelu tai ripuli tai mahakivut,
- voimakas väsymys tai särky tai yleinen sairauden tunne
Jos olet lopettanut Ziagenin ottamisen saamasi yliherkkyysreaktion vuoksi, ÄLÄ KOSKAAN OTA Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä) uudestaan, koska jo muutamassa tunnissa verenpaineesi voi laskea hengenvaarallisen alas tai voit kuolla.
Jos olet jostain syystä lopettanut Ziagen- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Lääkärisi varmistaa, voivatko oireesi liittyä tähän yliherkkyysreaktioon.
Jos lääkärisi mielestä on mahdollista, että ne liittyvät, sinua neuvotaan olemaan koskaan ottamatta Ziagenia tai muuta abakaviiria sisältävää lääkettä (ts.
Kivexaa, Triziviriä).
On tärkeää, että noudatat tätä neuvoa.
Joitakin kertoja potilas, jolla on ollut vain yksi varoituskortissa mainituista oireista ennen hoidon lopettamista, on saanut hengenvaarallisen yliherkkyysreaktion Ziagen- hoidon uudelleenaloittamisen jälkeen.
58 Joissakin hyvin harvinaisissa tapauksissa yliherkkyyttä on raportoitu Ziagenin uudelleenaloittamisen yhteydessä vaikka potilaalla ei ole ennen hoidon lopettamista ollut yhtään yliherkkyyteen viittaavaa oiretta.
Jos olet yliherkkä Ziagenille, palauta käyttämättömät lääkkeesi hävittämistä varten.
Kysy ohjeita lääkäriltäsi tai apteekista.
Maitohappoasidoosi:
Lääkeryhmä (nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät), johon Ziagen kuuluu, voi aiheuttaa maitohappoasidoosiksi kutsutun tilan, johon liittyy maksan suurentuminen.
Jos maitohappoasidoosi kehittyy, se ilmaantuu yleensä muutaman kuukauden kuluttua hoidon aloittamisesta.
Syvä, nopea hengitys, väsymys ja yleisoireet, kuten pahoinvointi, oksentelu ja mahakipu saattavat olla merkki maitohappoasidoosin kehittymisestä.
Tämä harvinainen mutta vakava haittavaikutus on yleisempi naisilla kuin miehillä, ja erityisesti huomattavan ylipainoisilla naisilla.
Voit myös olla alttiimpi saamaan tämän haittavaikutuksen, jos sinulla on maksasairaus.
Lääkärisi seuraa tilaasi Ziagen- hoidon aikana tarkoin havaitakseen mahdolliset maitohappoasidoosiin viittaavat oireet.
Rasvanjakautuminen:
Potilailla, jotka saavat useita antiretroviraalisia lääkkeitä samanaikaisesti, voi tapahtua kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista, kasautumista tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat tällaisia muutoksia kehossasi.
Maksan toimintahäiriö/ hepatiitti:
Kerro lääkärillesi, jos sinulla on ollut jokin maksan sairaus.
Potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C – infektio ja jotka saavat antiretroviraalisia lääkkeitä, on lisääntynyt vaara saada vakavia tai hengenvaarallisia maksahaittavaikutuksia.
Maksan toimintaa voi olla tarpeen seurata verikokeilla.
Jos sinulla on maksatauti, voit saada vereesi enemmän abakaviiria kuin potilaat, joilla on terve maksa.
Potilaita, joilla on maksasairaus ja jotka saavat Ziagenia seurataan tarkasti sellaisten haittavaikutusten havaitsemiseksi, joita voi esiintyä useammin korkeammilla abakaviiriannoksilla.
Ziagenia ei suositella, jos sinulla on kohtalainen maksasairaus.
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa, jos olet epävarma.
Haimatulehdus:
Haimatulehduksia on raportoitu joillakin Ziagenia saaneilla potilailla.
Ei kuitenkaan olla varmoja siitä, aiheutuivatko ne Ziagenista, jostakin muusta potilaan ottamasta lääkkeestä vai HIV - infektiosta.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Yleistä:
Ziagen auttaa estämään sairauden etenemistä, mutta ei paranna HIV- infektiota.
Sinun on otettava lääkettä joka päivä.
Älä keskeytä lääkitystä neuvottelematta ensin lääkärisi kanssa.
Kuitenkin, jos epäilet, että sinulle on kehittymässä yliherkkyysreaktio, ota heti yhteys lääkäriisi, joka kertoo tuleeko sinun lopettaa Ziagenin ottaminen.
59 Ziagen- hoito ei pienennä HIV- infektion tartuttamisen riskiä seksuaalisen kanssakäymisen tai veren välityksellä.
Sen vuoksi on syytä noudattaa asianmukaisia varotoimia.
Sinulle saattaa edelleen kehittyä muita infektioita ja muita HIV- infektioon liittyviä sairauksia.
Ole sen vuoksi säännöllisesti yhteydessä hoitavaan lääkäriisi Ziagen- hoidon aikana.
Muiden lääkkeiden otto Ziagenilla ei todennäköisesti ole merkittäviä yhteisvaikutuksia muiden saamiesi lääkkeiden kanssa.
On kuitenkin tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista lääkkeistä, myös reseptittä myytävistä lääkkeistä, joita otat nyt tai olet ottanut jokin aika sitten.
Alkoholi lisää abakaviiripitoisuutta veressäsi.
Jos otat A- vitamiinin sukuisia lääkkeitä suun kautta, esim. isotretinoiinia, kerro tästä lääkärillesi, koska nämä voivat myös lisätä veresi abakaviiripitoisuutta.
Koska abakaviiri lisää nopeutta, jolla metadoni poistuu kehosta, metadonia saavia potilaita seurataan vieroitusoireiden havaitsemiseksi ja heidän metadoniannostaan voidaan tarvittaessa muuttaa.
Ziagenin otto ruuan ja juoman kanssa Ziagen voidaan ottaa ruuan kanssa tai tyhjään vatsaan.
Raskaus ja imetys Ziagenia ei suositella käytettäväksi raskauden aikana.
Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta, ota yhteys lääkäriisi, jotta voit keskustella mitä mahdollisia hyötyjä ja vaaroja antiretroviraalisella lääkitykselläsi on sinulle ja lapsellesi.
Jos olet ottanut Ziagenia raskautesi aikana, lääkärisi voi pyytää sinua säännöllisiin kontrolleihin seuratakseen lapsesi kehitystä.
Näiden käyntien yhteydessä voidaan ottaa verikokeita ja tehdä muita diagnostisia tutkimuksia.
Lapsilla, joiden äidit ovat saaneet nukleosidi - ja nukleotidianalogeja raskauden aikana, HIV- infektion tarttumisen ehkäisystä koituva hyöty on suurempi kuin mahdollisten haittavaikutusten aiheuttama haitta.
On todennäköistä, että vaikuttava aine, abakaviiri, imeytyy äidinmaitoon.
Alle kolme kuukautta vanhojen lasten osalta ei ole tietoa Ziagen- hoidon turvallisuudesta.
Sen vuoksi suosittelemme, että et imetä Ziagen- hoidon aikana.
Lisäksi suositellaan, että HIV- infektion saaneet naiset eivät imetä lapsiaan missään olosuhteissa, jotta eivät tartuta HIV- infektiota lapseen.
Jos imetät, sinun on kerrottava siitä lääkärillesi.
Ajaminen ja koneiden käyttö Ziagenin vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Arvioi kuitenkin terveydentilasi ja Ziagenin mahdolliset haittavaikutukset ennen kuin alat ajaa autoa tai käyttää koneita.
Tärkeää tietoa Ziagen oraaliliuoksen sisältämistä aineista Lääke sisältää makeutusaineena sorbitolia (noin 5 g/ 15 ml: n annos), jolla voi olla lievä laksatiivinen vaikutus.
Jos sinulla on perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, älä ota sorbitolia sisältäviä lääkkeitä.
Sorbitolin ravintoarvo on 2, 6 kcal/ g.
Ziagen oraaliliuos sisältää myös metyyliparahydroksibentsoaattia ja propyyliparahydroksibentsoaattia, jotka voivat aiheuttaa allergisia reaktioita (mahdollisesti viivästyneitä).
3.
MITEN ZIAGENIA OTETAAN
Ota Ziagenia juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt ja huolehdi, että et unohda yhtään annosta, mikäli vain mahdollista.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
60 Tavallinen vuorokausiannos aikuisille ja yli 12- vuotiaille on 600 mg (30 ml), joko 300 mg (15 ml) kahdesti vuorokaudessa noin 12 tunnin välein tai 600 mg (30 ml) kerran vuorokaudessa.
Ziagenia ei tarvitse ottaa ruoan kanssa..
3 kk - 12- vuotiaiden lasten annos riippuu lapsen painosta.
Suositeltu annos on 8 mg/ kg kahdesti vuorokaudessa, kuitenkin enintään 600 mg/ vrk.
Käytä pakkauksessa olevaa mittaruiskua mitataksesi annoksesi tarkasti.
1.
Avaa pullo.
2.
Työnnä muovinen välikappale pullon kaulaan pitäen pulloa tukevasti pystyssä.
3.
Kiinnitä ruisku tukevasti välikappaleeseen.
4.
Käännä pullo ylösalaisin.
5.
Vedä mittaruiskun mäntää, kunnes mittaruiskussa on oikea määrä lääkettä.
6.
Käännä pullo oikeinpäin ja irrota ruisku välikappaleesta.
7.
Sulje pullo tiukasti.
8.
Ota lääke ruiskusta sijoittamalla ruiskun kärki posken sisäpuolelle.
Paina mäntää hitaasti niin, että lääkkeen nieleminen on mahdollista.
Lääke voi mennä ” väärään kurkkuun ”, jos sen ruiskuttaa liian nopeasti kurkkuun.
Käytön jälkeen ruiskua ei pidä jättää pulloon vaan se on pestävä hyvin puhtaalla vedellä.
Jos otat enemmän Ziagenia kuin Sinun pitäisi Jos otat vahingossa liian suuren annoksen lääkettä, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkihenkilökunnalle tai ota yhteys lähimmän sairaalan päivystykseen lisäohjeiden saamiseksi.
Jos unohdat ottaa Ziagenia Jos olet unohtanut ottaa lääkeannoksen, ota se heti, kun muistat.
Jatka sen jälkeen lääkkeen ottamista kuten ennenkin.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
On tärkeää ottaa Ziagen säännöllisesti, koska lääkkeen ottaminen epäsäännöllisesti voi lisätä yliherkkyysreaktion vaaraa.
Jos lopetat Ziagenin oton Jos olet jostain syystä lopettanut Ziagen- hoidon, ja varsinkin jos koet, että sinulla on haittavaikutuksia tai muita sairauksia, on tärkeää, että otat yhteyttä lääkäriisi ennen kuin aloitat hoidon uudestaan.
Joissakin tapauksissa lääkärisi pyytää sinua aloittamaan Ziagen- hoidon paikassa, jossa voit tarvittaessa saada lääketieteellistä apua.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Ziagenkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Kun hoidetaan HIV- infektiota, ei voida aina sanoa johtuvatko vaikutukset Ziagenista, muista samanaikaisesti käyttämistäsi lääkkeistä vai itse HIV- taudista.
Tästä syystä on erityisen tärkeää, että kerrot lääkärillesi kaikista terveydessäsi ilmenevistä muutoksista.
Noin viisi sadasta Ziagen- hoitoa saaneesta potilaasta on saanut yliherkkyysreaktion (vakavan allergisen reaktion).
Tätä kuvataan tämän pakkausselosteen kohdassa 2 alaotsikon ” Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen ” alla.
On tärkeää, että luet ja ymmärrät tätä vakavaa reaktiota koskevan tiedon.
Yleisiä haittavaikutuksia (raportoitu 1 – 10: llä sadasta potilaasta):
- ihottuma (ilman muita oireita)
- pahoinvointi, oksentelu, ripuli,
- päänsärky,
- korkea kuume,
- uupumus, väsymys, ruokahaluttomuus.
61 Harvinaisia haittavaikutuksia (raportoitu alle yhdellä 1000 potilaasta):
- haimatulehdus
Hyvin harvinaisia haittavaikutuksia (raportoitu alle yhdellä 10000 potilaasta):
Vakavat ihoreaktiot
Maitohappoasidoosiksi kutsuttua tilaa (tällöin kehoon kertyy liikaa maitohappoa), joka voi aiheuttaa kuivumista ja tajuttomuuden, on raportoitu harvoin nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjähoitoa saaneilla potilailla (ks. lisätietoja kohdasta 2, otsikon "Ole erityisen varovainen Ziagenin suhteen" alta).
Useiden eri antiretroviruslääkkeiden saaminen samanaikaisesti voi aiheuttaa kehon muodon muutoksia rasvakudoksen jakautumisessa tapahtuneiden muutosten vuoksi.
Muutoksia voivat olla rasvakudoksen väheneminen jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvan lisääntyminen mahassa ja muissa sisäelimissä, rintojen suureneminen ja rasvapaukamat niskassa (” buffalo hump ”).
Toistaiseksi ei tiedetä, mistä nämä muutokset johtuvat tai mitä pitkäaikaisia terveydellisiä vaikutuksia niillä on.
Antiretrovirusyhdistelmähoito voi myös nostaa veren maitohappo - ja sokeriarvoja, aiheuttaa hyperlipemiaa (veren rasva- arvojen kohoamista) ja heikentää elimistön kykyä käyttää insuliinia.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
ZIAGENIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alle 30oC
Käyttämätön lääke on hävitettävä kaksi kuukautta pakkauksen avaamisesta.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Ziagen sisältää
Millilitrassa Ziagen oraaliliuosta on 20 mg vaikuttavaa ainetta, abakaviiria (sulfaattina).
Muut aineet ovat sorbitoli 70% (E420), sakkariininatrium, natriumsitraatti, vedetön sitruunahappo, metyyliparahydroksibentsoaatti (E218), propyyliparahydroksibentsoaatti (E216), propyleeniglykoli (E1520), maltodekstriini, maitohappo, glyserolitriasetaatti sekä luonnollinen ja keinotekoinen mansikan ja banaanin makuinen makuaine ja puhdistettu vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Ziagen oraaliliuos on kirkas tai kellertävä liuos, joka maistuu mansikalta/ banaanilta.
Ziagen oraaliliuos on kartongissa, jossa on valkoinen polyetyleenipullo, jossa on turvakorkki.
Pullossa on 240 ml (20 mg abakaviiria / ml) liuosta.
Pakkauksessa on 10 ml: n annostelumitta ja muovinen välikappale sen liittämiseksi pulloon.
62 Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Valmistaja Glaxo Wellcome GmbH & Co.
KG Industriestrasse 32- 36 23843 Bad Oldesloe Saksa
Myyntiluvan haltija Glaxo Group Ltd Greenford Road Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
63 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
64 Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi (pvm)
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
65