# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merkkijonoa "%s" ei voitu tulkita (piti olla kokonaisluku)
Kokonaisluku "%s" on liian pieni tai suuri
Merkkijonoa "%s" ei voitu tulkita (piti olla true tai false)
Teksti sisälsi virheellisiä UTF-8-merkkejä
Common Desktop Environment (CDE)
Tämä istunto kirjaa sisään CDE:hen
Suorita Xclient-skripti
Tämä istunto suorittaa käyttäjää Xclients-skriptin
X-palvelimen käynnistys ei onnistu. Sitä ei ole luultavasti asetettu oikein. X:n asetusohjelma on ajettava uudelleen konsolilta, ja GDM käynnistettävä sen jälkeen uudelleen.
Haluatko ajaa X:n asetusohjelman? Huomaa, että että tähän tarvitaan pääkäyttäjän salasana.
Syötä pääkäyttäjän salasana.
Yritetään käynnistää X-palvelin uudestaan.
X-palvelin on nyt pois käytöstä. Käynnistä GDM uudestaan kun se on määritelty oikein.
X-palvelimen (graafinen käyttöliittymä) käynnistys ei onnistunut. Sen asetukset eivät luultavasti ole kunnossa. Haluatko katsoa X-palvelimen tulostetta ongelman selvittämiseksi?
Haluatko katsoa myös yksityiskohtaista X-palvelimen tulostetta?
X-palvelimen (graafinen käyttöliittymä) käynnistys ei onnistunut. Näyttää siltä, että osoitinlaite (hiiri) on väärin asetettu. Haluatko katsoa X-palvelimen tulostetta ongelman selvittämiseksi?
Haluatko yrittää määritellä hiiren asetukset? Huomaa, että että tähän tarvitaan pääkäyttäjän salasanaa.
Xclients-tiedostoa ei löydy järjestelmästä, joten sen sijaan käynnistetään vikasietoinen xterm-istunto. Ikkunaan voi kirjoittaa vain, kun osoitin on sen päällä. Sulje vikasietotila kirjoittamalla pääteikkunaan "exit".
Istuntoa ei voitu käynnistää, joten sen sijaan käynnistetään vikasietoinen xterm-istunto. Ikkunaan voi kirjoittaa vain, kun osoitin on sen päällä. Sulje vikasietotila kirjoittamalla pääteikkunaan "exit".
Gnome
Tämä istunto kirjaa sisään Gnomeen
Turvallinen etäyhteys
Tämä istunto kirjaa sisään etäistuntoon käyttäen ssh:ta
%s: Ei voitu luoda uutta todennusta kohteessa %s
%s: Ei voitu kirjoittaa uutta todennusta. Levytila voi olla lopussa
GDM ei voinut kirjoittaa uutta todennusta levylle. Levytila voi olla lopussa.%s%s
%s: Ei voitu luoda uutta evästetiedostoa kohteessa %s
%s: Tiedostoa %s ei voi avata turvallisesti
%s: Evästetiedostoa %s ei voitu avata
%s: Ei voitu lukita evästetiedostoa %s
%s: Evästeen kirjoitus epäonnistui
%s: Epäilyttävän näköinen evästetiedosto %s ohitetaan
Ei voi kirjoittaa %s: %s
Näyttöpalvelin on sammunut kuusi kertaa viimeisen 90 sekunnin aikana, joten luultavasti kaikki ei ole kunnossa. Nyt odotetaan kaksi minuuttia ennen kuin yritetään uudelleen näyttöä %s.
%s: Putken luominen epäonnistui
%s: GDM:n lapsiprosessin haaroittaminen %s:lle epäonnistui
%s ei ole tavallinen tiedosto!
... Tiedosto on liian pitkä näytettäväksi ...
Kohteen %s avaaminen epäonnistui
%s: Haaroitus virhe-/tietoikkunan näyttämiseksi epäonnistui
%s: Prioriteetti ylitti sallitut rajat, asetettu arvoon %d
%s: Tyhjä palvelinkomento, käytetään oletusta.
%s: Lokihakemistoa %s ei ole olemassa tai se ei ole hakemisto. ServAuthDir:nä käytetään %s.
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta sitä ei ole olemassa. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemistoa %s ei ole olemassa. Keskeytetään.
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta se ei ole hakemisto. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemisto %s ei ole hakemisto. Keskeytetään.
%s: BaseXsession on tyhjä, käytetään %s
%s: Standardia X-palvelinta ei löytynyt, kokeillaan vaihtoehtoja
%s: Kirjautumisikkunaa ei ole määritelty.
%s: Etäkirjautumisikkunaa ei ole määritelty.
%s: Istuntohakemistoa ei ole määritelty.
%s: XDMCP on käytössä vaikka XDMCP-tukea ei ole, tetaan pois käytöstä
%s: XDMCP ei ole käytössä eikä paikallisia palvelimia ole määritetty. Keskeytetään!
%s: XDMCP on poissa käytöstä eikä paikallisia palvelimia ole määritelty. Lisätään %s osoitteeseen :%d, jotta asetusten määrittely olisi mahdollista!
XDMCP on poissa käytöstä eikä GDM löydä yhtään paikallista palvelinta käynnistettäväksi. Keskeytetään! Korjaa asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
GDM-käyttäjää "%s" ei ole olemassa. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: GDM-käyttäjää "%s" ei löydy. Keskeytetään!
GDM-käyttäjäksi on asetettu pääkäyttäjä, mutta tätä ei sallita turvallisuusriskien vuoksi. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Pääkäyttäjä ei voi olla GDM-käyttäjä. Keskeytetään!
GDM-käyttäjää "%s" ei ole olemassa. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: GDM-ryhmää "%s" ei löydy. Keskeytetään!
GDM-ryhmäksi on asetettu pääkäyttäjäryhmä, mutta tätä ei sallita turvallisuusriskien vuoksi. Korjaa GDM:n asetukset ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: GDM-ryhmä ei voi olla "root". Keskeytetään!
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta sitä ei omista käyttäjä %d ja ryhmä %d. Korjaa omistajuus tai GDM:n asetustiedosto, ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemisto %s ei ole käyttäjän %d ja ryhmän %d omistuksessa. Keskeytetään.
Palvelimen valtuushakemistoksi (daemon/ServAuthDir) on asetettu %s, mutta sen oikeustaso on väärä: pitäisi olla %o. Korjaa oikeudet tai GDM:n asetustiedosto ja käynnistä GDM uudelleen.
%s: Valtuushakemistolla %s on väärä oikeustaso %o. Pitäisi olla %o. Keskeytetään.
%s: Pistokkeen luonti epäonnistui
%s: Pistokkeen sitominen epäonnistui
%s: FIFO:n luonti epäonnistui
%s: FIFO:n avaaminen epäonnistui
XDMCP-puskurin luonti epäonnistui!
PID-tiedostoa %s ei voi kirjoittaa: kenties levy on täynnä. Virhe: %s
PID-tiedostoa %s ei voi kirjoittaa: kenties levy on täynnä. Virhe: %s
%s: fork() epäonnistui!
%s: setsid() epäonnistui: %s!
%s: Yritetään vikasietoista X-palvelinta %s
%s: Ajetaan XKeepsCrashing-komentotiedosto
X-palvelimen (graafinen käyttöliittymä) käynnistys ei onnistu. Sitä ei ole luultavasti asetettu oikein. X:n asetusohjelma on ajettava uudelleen konsolilta, ja GDM käynnistettävä sen jälkeen uudelleen.
X:n käynnistäminen epäonnistui useita kertoja lyhyen ajan sisällä; poistetaan näyttö %s käytöstä.
Siirrytään virransäästötilaan...
Järjestelmä käynnistyy uudelleen, ole hyvä ja odota ...
Järjestelmä sammuu, ole hyvä ja odota ...
Sammutetaan...
Käynnistetään tietokone uudelleen...
custom_cmd: Oman komennon indeksi %ld ei ole sallittu arvo [0,%d]
Suoritetaan oma komento %ld restart-valitsimella...
%s: Oman komennon suoritus epäonnistui: %s
Suoritetaan oma komento %ld ilman restart-valitsinta...
custom-cmd: prosessin luonti omalle komennolle %ld epäonnistui
custom_cmd: lapsi %d palautti %d
Uudelleenkäynnistys-, sammutus- tai GDM:n uudelleenkäynnistyspyyntö, vaikka näytöllä %s ei ole järjestelmävalikkoa.
Uudelleenkäynnistys-, sammutus- tai GDM:n uudelleenkäynnistyspyyntö väliaikaiselta näytöltä %s
%s: Näyttö %s keskeytetään
GDM käynnistyy uudelleen...
Itsensä uudelleenkäynnistys epäonnistui
pääpalvelu: Saatu SIGABRT, jokin meni pieleen. Ajetaan alas!
Ei haaroitusta taustalle
Ei päätepalvelimia (pysyviä),joissa palvelimen voisi käynnistää
Vaihtoehtoinen GDM:n järjestelmäasetusten asetustiedosto
CONFIGFILE
Säilytä LD_*-muuttujat
Tulosta GDM-versio
Käynnistä ensimmäinen X-palvelin, mutta pysähdy sen jälkeen kunnes saadaan MENE-käsky fifo-putkesta
Tiedostoa %s ei voi avata kirjoittamiseen
- Gnomen sisäänkirjautumisohjelma
pääasetukset
Vain pääkäyttäjä voi suorittaa GDMn
%s: Virhe asetettaessa %s-signaalin käsittelijää: %s
GDM on jo käynnissä. Keskeytetään!
%s: Virhe asetettaessa CHLD-signaalin käsittelijää
DYNAMIC-pyyntö evätty: Todennus puuttuu
%s-pyyntö evätty: Todennus puuttuu
Pyydetty tuntematonta palvelintyyppiä, käytetään vakiopalvelinta.
Pyydetyllä palvelimella %s ei ole lupaa käyttää joustavien palvelinten kanssa. Käytetään vakiopalvelinta.
y = Kyllä, n = Ei? >
Setgid %d epäonnistui. Keskeytetään.
initgroups() epäonnistui %s:lle. Keskeytetään.
%s: Virhe asetettaessa %d-signaalin käsittelijää %s
Edellinen kirjautuminen:
%s
Varapäätettä ei voi käynnistää
Näytössä %s vaikuttaa jo olevan käynnissä oleva X-palvelin. Yritetäänkö käyttää toista näyttönumeroa? Jos vastaus on ei, yritetään uudelleen käynnistää palvelin näytöllä %s.%s
(Voit vaihtaa konsolia painamalla Ctrl-Alt ja funktionäppäintä, esimerkiksi Ctrl-Alt-F6 siirtyy konsoliin 6. X-palvelimet ovat yleensä konsolissa 7 ja siitä eteenpäin.)
Näyttöä "%s" ei voida avata sisäkkäisestä näytöstä
Näyttö %s on varattu. Toinen X-palvelin on jo käynnissä.
%s: Virhe putkitettaessa: %s
%s: yhteydenotto isänäyttöön "%s" ei onnistunut
%s: Vapaata näytön numeroa ei löydy
%s: Näyttö %s varattu. Kokeillaan toisella näyttönumerolla.
Epäkelpo palvelinkomento "%s"
Palvelimen nimeä "%s" ei löytynyt, käytetään vakiopalvelinta
%s: Näytön %s lokitiedostoa ei voitu avata!
%s: Virhe asetettaessa %s arvoksi %s
%s: Tyhjä palvelinkomento näytölle %s
%s: Palvelimen prioriteettia ei voitu asettaa arvoon %d: %s
%s: Palvelin käynnistettiin uid:lla %d, mutta kyseistä käyttäjää ei ole olemassa
%s: Ryhmätunnusta ei voitu asettaa %d:ksi.
%s: initgroups() epäonnistui %s:lle
%s: userid:tä ei voitu asettaa arvoon %d.
%s: groupid:tä ei voitu asettaa arvoon 0.
%s: X-palvelinta ei löytynyt: %s
%s: Xserver-prosessia ei voitu haaroittaa!
Ei voi asettaa EGID-arvoksi käyttäjän ryhmää
Ei voi asettaa EUID-arvoksi käyttäjä-ID:tä
Kirjaudu sisään kaikesta huolimatta
Olet jo kirjautunut sisään. Voit sisäänkirjautua siitä huolimatta, palauttaa edellisen istunnon tai keskeyttää tämän kirjautumisen
Palaa edelliseen istuntoon
Keskeytä kirjautuminen
Olet jo kirjautunut sisään. Voit sisäänkirjautua siitä huolimatta tai keskeyttää tämän kirjautumisen
X-palvelimen (graafisen
ympäristön) käynnistys ei onnistunut
sisäisen virheen takia.
Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
tai tutki järjestelmälokia.
Tämä näyttö poistetaan toistaiseksi 
käytöstä. Käynnistä GDM uudelleen kun
ongelma on korjattu.
%s: ei voi haaroittua
%s: näytön %s avaaminen ei onnistu
Asetustiedostoa custom.conf ei voitu ladata. Varmista, että tiedosto on olemassa ennen asetusohjelman käynnistämästä.
Asetusohjelman ajaminen ei onnistunut. Varmista, että sen polku on asetettu oikein asetustiedostossa. Se yritetään käynnistää oletussijainnistaan.
Asetusohjelman ajaminen ei onnistunut. Varmista, että sen polku on asetettu oikein asetustiedostossa.
Asetusohjelman voi ajaa vain pääkäyttäjäksi todentautuneena.
Sisäänkirjautumisääntä pyydetty ei-paikallisella näytöllä tai soitto-ohjelmistoa ei voi suorittaa tai äänitiedostoa ei ole
%s: Putkea gdmgreeter-tervehtimeen ei voitu avata
Asetustiedostossa ei ole palvelimia määriteltynä, eikä XDMCP ole käytössä. Tämän täytyy olla asetusvirhe. GDM käynnistettiin yhdellä palvelimella sinulle. Kirjaudu sisään ja korjaa asetukset. Ajastetut ja automaattiset kirjautumiset eivät ole nyt käytössä.
Normaalin X-palvelimen (graafisen ympäristön) käynnistys ei onnistunut, tämä on vikasietoinen X-palvelin. Kirjaudu sisään ja korjata X-palvelimen asetukset.
Annettu näyttönumero oli varattu, joten tämä palvelin käynnistettiin näytölle %s.
Kirjautumisikkunan ohjelma näyttää kaatuilevan. Yritetään käyttää toista.
%s: Kirjautumisikkunan käynnistys epäonnistui gtk-moduulien kanssa: %s. Yritetään ilman moduuleja
%s: Kirjautumisikkunan käynnistys epäonnistui yritettäessä oletuksella: %s
Kirjautumisikkunaa ei voi käynnistää, joten sisäänkirjautuminen on mahdotonta. Tämä näyttö poistetaan käytöstä. Yritä jotain muuta kirjautumistapaa sekä asetustiedoston asetusten muokkaamista
%s: Virhe käynnistettäessä tervehdintä näytölle %s
%s: Gdmgreeter-tervehdintä ei voitu haaroittaa
%s: FIFO:n avaaminen epäonnistui!
%s: Putkea gdmgreeter-tervehdintä ei voitu avata
Valitsimen käynnistys epäonnistui. Sisäänkirjautuminen ei luultavasti ole mahdollista. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
%s: Virhe käynnistettäessä valitsinta näytölle %s
%s: gdmchooser-prosessia ei voitu haaroittaa
%s: Tiedoston ~/.xsession-errors avaaminen epäonnistui
%s: Esi-istuntokomentojonon suoritus palautti > 0. Keskeytetään.
Kieltä %s ei ole olemassa, käytetään kieltä %s
Järjestelmän oletuskieli
%s: Ei voitu asettaa ympäristöä %s:lle. Keskeytetään.
%s: setusercontext() epäonnistui %s:lle. Keskeytetään.
%s: Ei voitu ryhtyä käyttäjäksi %s. Keskeytetään.
Istuntotiedostossa "%s" ei ole Exec-riviä. Käynnistetään vikasietoinen Gnome-istunto sen sijaan.
%s: %s
%s: Normaalia Xsession-komentotiedostoa ei löydy tai ei voi suorittaa. Käynnistetään vikasietoinen Gnome-istunto sen sijaan.
Perusistuntokomentotiedostoa ei löydy tai ei voi suorittaa. Käynnistetään vikasietoinen Gnome-istunto sen sijaan.
%s: ohjelmaa gnome-session ei löytynyt vikasietoisen Gnome-istunnon käynnistämiseksi, yritetään suorittaa xterm
Gnomen asennusta ei löytynyt. Käynnistetään "Vikasietoinen xterm"-istunto sen sijaan.
Tämä on Gnomen vikasietoinen istunto. Tällä kirjaudutaan Gnomen "Oletus"-istuntoon suorittamatta käynnistyskomentotiedostoja. Tätä käytetään asennuksessa olevien vikojen korjaamiseen.
Vikasietoisen istunnon ajamiseksi tarvittavaa ohjelmaa "xterm" ei löydy.
Tämä on vikasietoinen xterm-istunto. Kirjaudutaan pääteikkunaan, jotta järjestelmän voi korjata muiden kirjautumistapojen toimimattomuudesta huolimatta. Kirjoita ikkunaan "exit" ja paina rivinvaihtoa poistuaksesi.
Tämä on vikasietoinen xterm-istunto. Istunto avataan pääteikkunaan, jotta järjestelmän voi korjata muiden kirjautumistapojen toimimattomuudesta huolimatta. Istunnon aluksi kysytään root-käyttäjän salasanaa, jotta voit korjata järjestelmän virheet. Kirjoita ikkunaan "exit" ja paina rivinvaihtoa poistuaksesi.
Vikasietoisuustila on rajattu käyttäjille, joilla on ylläpitäjän oikeudet. Ota yhteyttä ylläpitäjääsi, jos et voi kirjautua muilla tavoilla sisään.
%s: Käyttäjällä ei ole lupaa kirjautua sisään
Järjestelmän ylläpitäjä on poistanut tunnuksen käytöstä.
Virhe! Ei voi asettaa suorituskontekstia.
%s: Komentoa %s ei voitu suorittaa
Istuntoa ei voi käynnistää jonkun sisäisen virheen takia.
%s: Käyttäjä läpäisi todentamisen, mutta getpwnam(%s) epäonnistui.
%s: Jälki-istuntokomentojonon suoritus palautti > 0. Keskeytetään.
Kotihakemistoksi on asetettu arvoon "%s", mutta se ei näytä olevan olemassa. Haluatko kirjautua siten, että kotihakemistona on juurihakemisto? Todennäköisesti mikään ei toimi oikein, ellet kirjaudu vikasietoiseen istuntoon.
%s: Käyttäjän %s kotihakemisto: "%s" ei ole olemassa.
Käyttäjän $HOME/.dmrc tiedosto ohitetaan. Tämä estää oletusistunnon ja -kielen tallentamisen. Tiedosto täytyy olla käyttäjän omistuksessa ja oikeuksien tulee olla 644. Käyttäjän kotihakemiston täytyy olla käyttäjän omistuksessa eikä muilla saa olla sinne kirjoitusoikeuksia.
GDM ei voinut kirjoittaa valtuustiedostoa. Tämä saattaa merkitä sitä, että levytila on lopussa tai kotihakemistoon ei voida kirjoittaa. Joka tapauksessa sisäänkirjautuminen ei ole mahdollista. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
%s: Virhe käynnistettäessä käyttäjän istuntoa.
Istunnon kesto oli alle 10 sekuntia. Ellet itse kirjautunut ulos, tämä voi olla merkki asennusongelmasta tai levytilan loppumisesta. Yritä kirjautua jollakin vikasietoisella istunnolla ja tarkista pystytkö korjaamaan ongelman.
Katso yksityiskohdat (tiedosto ~/.xsession-errors)
GDM havaitsi kesken olevan sammutuksen tai uudelleenkäynnistyksen.
%s: Vakava X-virhe - %s käynnistetään uudelleen
Sisäänkirjautumisääntä pyydetty ei-paikallisella näytöllä tai soitto-ohjelmistoa ei voi suorittaa tai äänitiedostoa ei ole
%s: Käynnistys epäonnistui: %s
%s: Komentotiedosto-prosessia ei voitu haaroittaa!
%s: Putken luominen epäonnistui
%s: Suoritus epäonnistui: %s
Väärä käyttäjätunnus tai salasana. Kirjainkoon täytyy olla oikein.
CapsLock on päällä.
Syötä käyttäjätunnus
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Järjestelmän ylläpitäjä ei saa kirjautua tämän näytön kautta
Järjestelmän ylläpitäjä on poistanut tunnuksen käytöstä.
Ryhmäsi asettaminen ei onnistu; et voi kirjautua tietokoneelle. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Salasana on pakko vaihtaa.
Ole hyvä ja valitse uusi.
Salasanaasi ei voi vaihtaa; et voi kirjautua tietokoneelle. Yritä myöhemmin uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Salasanasi on vaihdettu, mutta mahdollisesti se pitää vaihtaa uudelleen. Yritä myöhemmin uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Salasanasi on vanhentunut.
Nyt vain järjestelmän ylläpitäjä voi vaihtaa sitä
Tapahtui sisäinen virhe. Et voi kirjautua sisään.
Yritä myöhemmin uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Salasana on vaihdettava välittömästi (salasana on vanhentunut)
Salasana on vaihdettava välittömästi (pääkäyttäjä pakottaa)
Tunnus on vanhentunut. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
Salasanaa ei annettu
Salasanaa ei vaihdettu
Ei saada käyttäjätunnusta
Syötä uudelleen uusi UNIX-salasana:
Syötä uusi UNIX-salasana:
(nykyinen) UNIX-salasana:
Virhe vaihdettaessa NIS-salasanaa.
Salasanan täytyy olla pidempi
Salasana on jo ollut käytössä. Valitse jokin muu.
Sinun täytyy odottaa pidempään vaihtaaksesi salasanaasi.
Valitettavasti salasanat eivät ole samoja
Pam-kahvaa ei voida asettaa olemattomalle näytölle
Palvelua %s ei voi käynnistää: %s
PAM_TTY=%s -asetus ei onnistunut
PAM_RHOST=%s -asetus ei onnistunut
Käyttäjän todennus epäonnistui
Pääkäyttäjän istunto estetty näytöllä "%s"
Järjestelmän ylläpitäjä ei saa kirjautua tämän näytön kautta
Käyttäjän %s todennussymbolin vaihto epäonnistui
Todennussymbolin muuttaminen epäonnistui. Yritä uudelleen tai ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
Käyttäjällä %s ei ole enää oikeutta kirjautua järjestelmään
Käyttäjällä %s ei ole tällä hetkellä oikeutta kirjautua
Järjestelmän ylläpitäjä on väliaikaisesti estänyt pääsyn järjestelmään.
Ei voitu asettaa tunnustietojen hallintaa %s:lle
Ryhmän asettaminen käyttäjälle %s epäonnistui
Ei voitu asettaa oikeuksia %s:lle
Ei voitu avata istuntoa %s:lle
Todennus epäonnistui. Kirjainkoon täytyy olla oikein.
Todennus epäonnistui
Automaattinen kirjautuminen
Järjestelmän ylläpitäjä on väliaikaisesti estänyt sinulta tietokoneen käytön.
Ryhmäsi asettaminen ei onnistu; et voi kirjautua tietokoneelle. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään.
%s: Komennon "%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s" suoritus epäonnistui: %s
%s: Ei XDMCP-tukea
Xnest-komentorivi
MERKKIJONO
Lisävalitsimet palvelimelle Xnest
VALITSIMET
Aja taustalla
Aja vain Xnest, ei kyselyä (ei valitsinta)
Tee suora kysely epäsuoran sijaan (valitsin)
Suorita yleislähetystä epäsuoran sijaan (valitsin)
Älä tarkista onko GDM jo päällä
- Sisäkkäinen gdm-kirjatumisvalitsin
- Sisäkkäinen gdm-kirjautumisikkuna
Xnest ei ole asennettuna.
Pyydä järjestelmän ylläpitäjää asentamaan se.
Epäsuora XDMCP ei ole käytössä
Pyydä järjestelmän ylläpitäjää ottamaan tämä asetus käyttöön.
XDMCP ei ole käytössä
GDM ei ole käynnissä
Pyydä järjestelmän ylläpitäjää käynnistämään se.
Yhtään vapaata näyttönumeroa ei löytynyt
Odota: etsitään paikallisesta verkkoympäristöstä...
Isännöiviä palvelimia ei löytynyt.
Valitse palvelin, johon yhdistetään:
Palvelin "%s" ei ole valmiina istuntoon juuri nyt. Yritä myöhemmin uudelleen.
Etäpalvelimeen ei saada yhteyttä
Palvelimelta "%s" ei saatu vastausta %d sekunnissa. Kenties palvelin on sammutettu tai ei ole valmiina istuntoihin juuri nyt. Yritä myöhemmin uudelleen.
Palvelimelta ei saatu vastausta
Palvelinta "%s" ei löydy. Kenties teit kirjoitusvirheen.
Palvelinta ei löydy
Sovellus näyttää ne paikallisen verkon palvelimet, jotka käyttävät XDMCP:tä. Tämä mahdollistaa kirjautumisen etäpalvelimille aivan kuin käyttäjä kirjautuisi konsolin kautta.

Verkosta voi etsiä uusia palvelimia painamalla "Päivitä tiedot". Valitulle palvelimelle voidaan avata istunto napsauttamalla "Yhdistä"-painiketta.
Pistoke xdm-kommunikaatiolle
PISTOKE
xdm:lle vastauksena lähetettävä asiakasosoite
OSOITE
xdm:lle vastauksena lähetettävä yhteystyyppi
TYYPPI
- gdm kirjautumisikkuna
Valitsimen versio (%s) ei täsmää palvelimen version (%s) kanssa. GDM on todennäköisesti juuri päivitetty. Käynnistä GDM-palvelin tai koko tietokone uudelleen.
Valitsinta ei voi suorittaa
_Lisää palvelin:
_Yhdistä
Poistu sovelluksesta
Tämän sovelluksen käyttäminen
Kirjautumisisännän valitsin
Avaa istunto valitulla palvelimella
Tutki verkkoympäristöä
Etsi ja lisää tämä palvelin listaan yllä
Tila
_Lisää
GDM (Gnomen kirjautumisohjelma) ei ole käynnissä.
Voi olla että käytössä on joku toinen kirjautumisohjelma, kuten KDM (KDE:n kirjautumisohjelma), CDE login (dtlogin) tai xdm. Jos haluat edelleen käyttää tätä ominaisuutta, täytyy järjestelmäsi määritellä käyttämään GDM:ää tämän sijasta.
Kommunikointi GDM:n (Gnomen kirjautumisohjelman) kanssa ei onnistu
Kenties käynnissä on GDM:n vanha versio..
Kommunikointi GDM:n kanssa ei onnistu. Käytössä on ehkä vanha versio.
Joustavien X-palvelinten yläraja saavutettiin.
X-palvelinta käynnistäessä tuli virheitä.
X-palvelin kaatui. Sitä ei ole ehkä asetettu oikein.
Liian monta X-istuntoa käynnissä.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei onnistunut ottamaan yhteyttä X-palvelimeen. Syynä voi olla puuttuva X-todennustiedosto.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei ole käytettävissä, tai GDM:n asetukset ovat väärät.
Asenna Xnest-paketti, jos haluat käyttää sisäkkäistä kirjautumista.
X-palvelinta ei ole saatavilla. GDM on luultavasti väärin asetettu.
Yritetään asettaa tuntematonta uloskirjautumistoimintoa, tai yritetään asettaa toimintoa, joka ei ole käytettävissä.
Virtuaalipäätteitä ei tueta.
Yritetään vaihtaa virheellisen numeroiseen virtuaalipäätteeseen.
Yritetään päivittää ei-tuettua asetusavainta.
Toimintoon tarvittavaa todennusta ei näy olevan. Tiedosto .Xauthority voi olla väärin asetettu.
GDM:lle lähetettiin liian monta viestiä ja se katkaisi yhteyden.
Tuntematon virhe.
Esteettömyysrekisteriä ei löydy.
Esteettömyysrekisteriä ei voitu käynnistää.
%a %-d. %Bta, %H:%M
%a %-d. %Bta, %H:%M
Käyttö: %s [-b][-v] ja yksi seuraavista:
 -a näyttö
 -r näyttö
 -d näyttö
 -l [palvelimen nimi]
 -t yritä enintään näin monta kertaa (oletusarvo 15)
 -s nukkumisaika (oletusarvo 8)
Palvelin on kiireinen, odotetaan.
Yhteydenotto palvelinprosessiin epäonnistui, odotetaan %d sekuntia. Uudelleenyritys %d/%d
Yhteydenotto palvelimeen ei onnistunut %d yrityksellä
Kirjaudu muuna käyttäjänä ikkunassa
Uusi kirjautuminen ikkunassa
Lähetä tietty protokollakomento GDM:lle
KOMENTO
Xnest-tila
Älä lukitse nykyistä ruutua
Vianetsintätuloste
Todenna ennen --command:in ajamista
Aloita uusi joustava istunto, älä näytä ponnahdusikkunaa
Näyttöä ei voi vaihtaa
Ei kukaan
Näyttö %s virtuaalipäätteellä %d
Sisäkkäinen näyttö %s virtuaalipäätteellä %d
Käyttäjätunnus
Näyttö
Avoimet näytöt
_Avaa uusi näyttö
Vaihda _olemassaolevaan näyttöön
Joitain näyttöjä on avoinna. Voit valita alla olevasta luettelosta yhden tai avata uuden näytön.
Valitse palvelin
Valitse käynnistettävä X-palvelin
Vakiopalvelin
Virhe: GDM (Gnomen kirjautumisohjelma) ei ole käynnissä.
Voi olla että käytät jotain toista kirjautumisohjelmaa.
Toimintoon tarvittavaa todennusta ei näy olevan
Tiedosto .Xauthority voi olla väärin asetettu.
Et näytä kirjautuneen sisään konsolissa
Uuden kirjautumisen aloitus toimii oikein vain konsolista.
Uutta näyttöä ei voi käynnistää
Kirjaudu sisään toisena käyttäjänä ilman uloskirjautumista
Uusi kirjautuminen
A-M|afrikaans
A-M|albania
A-M|amhara
A-M|arabia (egyptin-)
A-M|arabia (libanonin-)
A-M|arabia (Saudi Arabia)
A-M|armenia
A-M|azeri
A-M|baski
N-Z|valkovenäjä
A-M|bengali
A-M|bengali (intian-)
A-M|bulgaria
A-M|bosnia
A-M|katalaani
A-M|kiina (manner-)
A-M|kiina (Hong Kong)
A-M|kiina (Singapore)
A-M|kiina (Taiwan)
A-M|kroatia
A-M|tšekki
N-Z|tanska
A-M|hollanti
A-M|hollanti (belgian-)
A-M|englanti (amerikan-)
A-M|englanti (australian-)
A-M|englanti (britti-)
A-M|englanti (kanadan-)
A-M|englanti (irlannin-)
A-M|englanti (tanskan-)
A-M|englanti (etelä-afrikan)
A-M|englanti (maltan-)
A-M|englanti (uudenseelannin-)
N-Z|viro
N-Z|suomi
N-Z|ranska
N-Z|ranska (belgian-)
A-M|Ranska (kanadan-)
A-M|ranska (luzemburgin-)
N-Z|ranska (sveitsin-)
A-M|galicia
N-Z|saksa
N-Z|saksa (itävallan-)
N-Z|saksa (luzemburgin-)
N-Z|saksa (sveitsin-)
A-M|kreikka
A-M|kreikka (kyproksen)
A-M|gudžarati
A-M|heprea
A-M|hindi
N-Z|unkari
A-M|islanti
A-M|indonesia
A-M|interlingue
A-M|iiri
A-M|italia
A-M|japani
A-M|kannada
N-Z|ruanda
A-M|korea
A-M|latvia
A-M|liettua
A-M|makedonia
A-M|malaiji
A-M|malajalam
A-M|maltese
A-M|marathi
A-M|mongoli
N-Z|pedi
N-Z|norja (bokmål)
N-Z|norja (nynorsk)
N-Z|orija
N-Z|punjabi
N-Z|persia
N-Z|puola
N-Z|portugali
N-Z|portugali (brasilian-)
N-Z|romania
N-Z|venäjä
N-Z|serbia
N-Z|serbia (serbia ja montenegro)
N-Z|serbia (montenegro)
N-Z|serbia (serbia)
N-Z|serbia (latinalainen)
N-Z|serbia (jekavian)
N-Z|serbia (bosnia)
N-Z|slovakki
N-Z|sloveeni
A-M|espanja
A-M|espanja (argentiinan-)
A-M|espanja (bolivian-)
A-M|espanja (chilen-)
A-M|espanja (kolumbian-)
A-M|espanja (costa rican-)
A-M|espanja (equadorin-)
A-M|espanja (guatemalan-)
A-M|espanja (meksikon-)
A-M|espanja (nicarguan-)
A-M|espanja (panaman-)
A-M|espanja (perun-)
A-M|espanja (paraguayn-)
A-M|espanja (el salvadorin-)
A-M|espanja (uruguayn-)
A-M|espanja (venezuelan-)
N-Z|ruotsi
N-Z|ruotsi (suomen-)
N-Z|tamili
N-Z|telugu
N-Z|thai
N-Z|turkki
N-Z|ukraina
N-Z|vietnam
N-Z|valloni
N-Z|wales
N-Z|xhosa
A-M|jiddiš
N-Z|zulu
Muu|POSIX/C: englantiOther
A-MOther
N-Z
Viimeisin kieli
Järjestelmän oletus
Haluatko käyttää istuntoa "%s" oletuksena uusissa istunnoissa?
Valitsit istunnon %s, mutta oletuksesi on %s.
Aseta _oletus
Vain _tämä istunto
Valitse kieli
Vaihda kieli
_Valitse istunnossasi käytettävä kieli:
kirjautumisikkuna
Haluatko käynnistää %s valitulla kielellä?
%s käynnistetään uudestaan %s-kieliasetuksilla.
_Kyllä
_Ei
Ei voitu suorittaa komento "%s": %s.
Taustaohjelmaa ei voi käynnistää
Käyttäjä %s kirjautuu viiveellä %t
Haluatko varmasti käynnistää tietokoneen uudelleen?
Käynnistä _uudelleen
Haluatko varmasti sammuttaa tietokoneen?
_Sammuta
Haluatko varmasti siirtyä virransäästötilaan?
_Virransäästötila
Käyttäjä_tunnus:
Istunto %s valittu
_Edellinen
Valitse _kieli...
_Salasana:
Valitsemasi istuntotyyppi "%s" ei ole asennettu tähän tietokoneeseen.
Kirjaudu vain _sisään
Valitsit "%s" tämän istunnon ajaksi
Jos haluat ottaa istunnon %s oletukseksesi, käytä "switchdesk"-apuohjelmaa
(Järjestelmä->Työpöydänvaihtotyökalu paneelivalikosta).
Kirjautuminen toimii 20 sentin kolikoilla.
Gnome-työpöydänhallinta
Finger
GDM-kirjautuminen
Is_tunto
Kie_li
_XDMCPn-etäkirjautuminen...
Kirjautumisikkunan _asetukset...
_Toiminnot
T_eema
_Lopeta
_Katkaise yhteys
Kuvake
Tervetuloa
_Käynnistä uudestaan
Kirjautumisikkunan versio (%s) ei täsmää palvelimen version kanssa. GDM on todennäköisesti juuri päivitetty. Käynnistä GDM-palvelin tai koko tietokone uudestaan.
Kirjautumisikkunaa ei voi käynnistää
Käynnistä GDM uudelleen
Kirjautumisikkunan versio (%s) ei täsmää palvelimen version (%s) kanssa. GDM on todennäköisesti juuri päivitetty. Käynnistä GDM-palvelin tai koko tietokone uudestaan.
Käynnistä GDM uudelleen
Käynnistä tietokone uudelleen
Signaalimaskia ei voitu asettaa.
Istuntohakemistoa ei ole.
Istuntohakemistoasi ei ole olemassa tai se on tyhjä! Käytettävissä on kaksi istuntoa, mutta on suositeltavaa korjata GDM:n asetukset kirjautumisen jälkeen.
Asetukset ovat rikki
Asetustiedostossa on virheellinen komentorivi kirjautumiskyselylle, jonka takia ajettiin oletuskomento. Ole hyvä ja korjaa asetukset.
Tiedostoa %s ei voida avata kirjoitusta varten.
Tiedostoa ei voi avata
Valitse käyttäjän kuva
Kuvat
Kaikki tiedostot
Aseta kuva joka näytetään GDM:n (kirjautumisohjelman) kasvoselaimessa
Kirjautumiskuva

Kirjautumiskuvan asetukset
Vikasietoinen _Gnome
Vikasietoinen Gnome
Tämä on vikasietoinen istunto, jolla kirjaudutaan Gnomeen. Käynnistyskomentojonoja ei lueta, ja istuntoa tuleekin käyttää ainoastaan jos kirjautuminen ei muulla tavoin onnistu. Gnome käyttää kirjautuessaan "Oletus"-istuntoa.
Vikasietoinen _pääte
Vikasietoinen pääte
Tämä on vikasietoinen istunto, joka kirjautuu päätteelle. Käynnistyskomentotiedostoja ei lueta, ja istuntoa tuleekin käyttää ainoastaan, jos muu kirjautuminen ei onnistu. Kirjoita "exit" päätteestä poistumiseksi.
Tapahtui virhe yritettäessä yhdistää kirjautumisruutuihin. Kaikki päivitykset eivät ehkä ole tulleet käyttöön.
Käyttäjien sisällytyslistan muokkaus
Joidenkin sisällytettyjen käyttäjien UID on pienmpi kuin pienin sallittu UID, joten heidät poistetaan listalta.
Teeman kanssa
Teemallinen kasvoselaimen kanssa
Tavallinen
Tavallinen kasvoselaimen kanssa
Automaattinen tai ajastettu sisäänkirjautuminen pääkäyttäjätunnukselle (root) on kielletty.
Käyttäjä "%s" UID on pienempi kuin pienin sallittu UID.
Käyttäjä ei ole sallittu
(käytössä)
(ei käytössä)
Teemaa ei ole valittu!
Yksi tai useampi teema täytyy olla valittuna, jotta "Satunnainen valituista"-valinta olisi kelvollinen. Jos näin ei ole, käytetään "Vain valittu"-tilaa.
Toteutetaanko muutokset käyttäjiin ennen sulkemista?
Jos et toteuta muutoksia, muutokset jätetään huomioimatta.
Automaattinen tai ajastettu sisäänkirjautuminen pääkäyttäjätunnukselle (root) on kielletty.
Käyttäjä "%s" on jo sisällytettyjen listalla.
Käyttäjää ei voida lisätä
Käyttäjä "%s" on jo poissuljettujen listalla.
Käyttäjä "%s" ei ole olemassa.
Virheellinen komentopolku
Komennolle annettu polku on virheellinen. Muutoksia ei tallenneta.
Joillain käyttäjistä on pienempi UID kuin pienin sallittu eikä heitä voi lisätä.
Valitse komento
Ei tiedostoa valittuna
Toteuta muutokset komentoihin ennen sulkemista?
Jos et toteuta muutoksia, muutokset jäävät huomioimatta.
Sulja tote_uttamatta
Sammutuskomento
Uudelleenkäynnistyskomento
Virransäästötilan komento
Äänet
Ei mitään
Arkistossa ei ole alihakemistoa
Arkisto ei koostu yhdestä alihakemistosta
Tiedosto ei ole tar.gz- eikä tar-muotoinen arkisto
Arkistossa ei ole tiedostoa GdmGreeterTheme.info
Tiedostoa ei ole olemassa
%s
Ei teema-arkisto
Teemahakemisto "%s" näyttää olevan jo asennettu. Asennetaanko se silti uudelleen?
Joki virhe tapahtui asennettaessa teemaa
Valitse teema-arkisto
_Asenna
Teema-arkistot
Teema aktiivinen "Vain valittu"-tilassa
Tätä teemaa ei voi poista anyt. Jos haluat poistaa tämän teeman, siirry "Vain valittu"-tilaan ja peru sen valinta valitsemalla toinen teema.
Poistetaanko teema "%s"?
Jos poistat teeman, se poistuu pysyvästi.
_Poista teema
Asenna teema tiedostosta "%s"?
Valitse "Asenna" asentaaksesi teeman tiedostosta "%s".
Tämä asetusikkuna muuttaa GDM-palvelimen, joka on Gnomen graafinen kirjautumisruutu, asetuksia. Tehdyt muutokset tulevat voimaan välittömästi.

Huomaa, että kaikkia asetusvaihtoehtoja ei ole lueteltu tässä. Mikäli et löydä etsimääsi täältä, haluat kenties muokata tiedostoa %s.

Täydellinen ohjeistus löytyy Gnome-ohjeselaimella "Työpöytä"-luokasta.
automaattinen
kyllä
ei
Satunnainen teeman vaihto
Koska teemoja ei ollut valittu satunnaisessa teemavalinnassa, siirrytään takaisin yhden teeman tilaan.
Toteuta muutokset käyttäjiin ennen sulkemista?
Jos et toteuta muutoksia, muutokset käyttäjät-välilehteen jäävät tapahtumatta.
Asetustiedostoa defaults.conf ei voitu lukea.
Varmista että tiedosto on olemassa ennen asetusohjelman suorittamista.
Asetustiedostoa custom.conf ei voitu lukea
Vain pääkäyttäjä voi muuttaa GDM:n asetuksia.
Määrittele GDM-kirjautumisikkunan ulkoasu ja toiminta
Kirjautumisikkuna
%n korvataan verkkonimellä



_Lisää...
Sa_lli pääkäyttäjän etäkirjautumiset
T_oteuta käyttäjän muutokset
Esteettömyys
Käytettävissä kirjautumisohjelman ulkopuolelta
Lisää tai muokkaa käynnistettäviä palvelimia
Lisää palvelin
Lisää käyttäjä
Lisää valinnan toimintavalikkoon, joka käynnistää nykyisen X-palvelimen palvelinvalitsimen kanssa. XDMCP ei tarvitse olla käytössä paikallisella koneella jotta tämä toimisi.
Kaikki käyttäjät, joiden UID on pienempi, piilotetaan kasvoselaimesta sekä automaattisista ja ajastetusta kirjautumisesta.
Salli ajastetut _etäkirjautumiset
Salli GTK+-teeman vaihtamista tervehtimestä. Nykyisin tämä vaikuttaa vain tavalliseen tervehtimeen. Teema on voimassa tällä näytöllä, kunnes sitä muutetaan ja se vaikuttaa kaikkiin GDM:n käynnistämiin ikkunoihin.
Salli ryhmlle kirjoitettavat tiedostot ja kansiot.
Salli _kirjatumisryhmän kirjoitusoikeudet kotihakemistoon
Salli kirjautuminen, jos kaikki saavat kirjoittaa kotihakemistoon
Salli kaikkien kirjoitettavat tiedostot ja kansiot.
Salli asetusohjelman suoritus tervehtimestä. Huomaa että käyttäjän täytyy antaa päkäyttäjän salasana, jotta asetusohjelma voidaan käynnistää.
Lisää aina -nolisten tcp -valitsin paikallisten X-palvelinten komentoriville, estäen TCP-yhteydet. Tämä on hyödyllinen valinta, jos et halua sallia suoria etäyhteyksiä palvelimelle. X-protokolla saattaa myös olla turvallisuusriski, vaikka tunnettuja haavoittuvuuksia ei olekaan olemassa. Asetus estää myös X-uudelleenohjauksen mutta ei vaikuta XDMCP-yhteyksiin.
T_oteuta muutokset komentoihin
Tekijät:
Tausta
Kirjautumisikkunan taustaväri.
Käytös
K_omento:
O_ma:
Tarkistaa kotihakemiston omistajuuden ennen niihin kirjoittamista. Tämä estää turvaongelmat väärin määriteltyjen järjestelmien kanssa.
_Väri:
Värisyvyys:
K_omentotyyppi:
XDMC_P-asetukset...
_X-palvelimen asetukset...
Määrittää, mikä teksti näytetään XDMCP-istuntojen tervehtimen logon vieressä.
Määrittää, mikä teksti näytetään normaalin tervehtimen logon vieressä. Tätä käytetään vain paikallisille istunnoille.
Tekijänoikeudet:
_Oletuskuva:
_Oletusistunto:
Viive sekunteina ennen kuin ajastettu käyttäjän kirjautuminen käynnistyy.
Määrittää samanaikaisesti hallittujen etäistuntojen enimmäismäärän, eli kuinka moni samanaikainen etäistunto voi käyttää tietokonetta.
Määrittää enimmäisajan sekunteina käyttäjän palvelinvalinnan ja sitä seuraavan yhteyden avaavan epäsuoran kyselyn välillä. Jos aikaviive ylitetään, tiedot valitusta palvelimesta unohdetaan ja epäsuora yhteys vapautetaan muiden näyttöjen käyttöön.
Estä käyttäjän _usea kirjautuminen samaan aikaan
Näytä otsikkopalkki tervehtimessä.
Näyttöjä _palvelinta kohden:
Näytä tämä kuva tervehtimen taustalla.
Älä näytä kuvaa _etäkirjautumisille
Älä laita piparia käyttäjän kotihakemistoon, jos hakemiston on NFS-palvelimella.
Älä käynnistä kirjautumisohjelmaa uudesteaan suorituksen jälkeen
M_uokkaa komentoja...
E_stä:
Näytä _vianetsintäviestit järjestelmälokissa
Ota aja_stettu kirjautuminen käyttöön
Mahdollistaa XDMCP INDIRECT -valinnan eli gdmchooser-ohjelman etäsuorituksen X-päätteille, jotka eivät tarjoa oman näyttöselaintaan.
Mahdollistaa tervehtimen käynnistämisen ylimääräisien GTK+-osien kanssa. Tämä on hyödyllinen, jos tarvitaan lisäosia kuten esteettömyyttä kirjautumisessa. Muista, että vain luotettuja lisäosia tulisi käyttää turvasyistä.
Suoritettavan komennon koko polku ja valitsimet. Jos arvo on tyhjä, ei komento ole käytettävissä.
Suoritettavan komennon koko polku ja valitsimet
GDM käyninstää kirjautumisikkunan tällä palvelimella ja sallii käyttäjän sisäänkirjautumisen. Jos tämä ei ole valittu, GDM suorittaa ainoastaan tämän palvelimen ja odottaa sen sulkeutumista.
Yleistä
Annettu käyttäjä kirjautuu sisään sisään tietyn kirjautumisikkunan joutenoloajan jälkeen automaattisesti. Tämä voi olla hyödyllinen julkisilla päätteillä sekä myös kotikäytössä.
Annettu käyttäjä kirjatutuu sisään automaattisesti ensimmäisellä suorituskerralla ilman salasanaa. Tämä on hyödyllinen yhden käyttäjän työasemilla, joissa konsolin turvallisuus ei ole ongelma.
Kirjatumisikkuna
Valitsin
Kunnioita epäs_uoria pyyntöjä
_Kuva:
S_alli:
Jos käyttäjälle ei ole määritelty kasvokuvaa, GDM käyttää valitussa GTK+-teemassa määritelty oletushenkilön kuvaketta. Jos kuvaketta ei ole määritelty, käytetään arvossa DefaultFace määriteltyä kuvaa. Kuvan tulee olla gdk-pixbuf-kirjaston ymmärtämässä muodossa ja tiedoston täytyy olla GDM-käyttäjän luettavissa.
Logo-laatikossa näytettävä kuvatiedosto. Kuvan tulee olla gdk-pixbuf-kirjaston ymmärtämässä muodossa ja tiedoston täytyy olla GDM-käyttäjän luettavissa. Jos kuvaa ei ole määritelty, ei logoa näytetä lainkaan.
Näytä valikossa _kirjautumisisännän valitsin (XDMCP)
Näytä valikkokohta _Asetukset
Määrittää, että X-palvelin tulisi käynnistää muulla prosessin prioriteetilla.
Aikaväli X-palvelimen pingausten välillä. Jos X-palvelin ei vastaa ennen seuraavaaa pingiä, yhteys katkaistaan ja istunto lopetetaan.
LRla_bel:
Käy_nnistä:
Kuuntele _UDP-porttia:
_Lukitse ikkunan sijainti
Paikallinen
Kirjautumisikkunan asetukset
Kirjautuminen _epäonnistui:
Kirjautumisen _uudelleenyrityksen viive:
Kirjautuminen _onnistui:
Logo
_Etäistuntojen määrän yläraja:
_Odottamisen enimmäisaika:
Epäsuoran o_dottamisen enimmäisaika:
Odottavien _epäsuorien pyyntöjen enimmäismäärä:
Valikkopalkki
_Viesti:
Älä _koskaan tallenna pipareita NFS-levylle
_Uudelleenkäynnistystä ei vaadita
Kuinka monta samanaikaista näyttöä tarjotaan palvelinvalitsimille. Jos saadaan useampia kyselyitä eri asiakkailta, unohdetaan vanhimmat.
Salli kirjautuminen vain, _jos käyttäjä omistaa kotihakemistonsa
Ase_tukset: 
Po_lku:
Paranoia-valitsin. Hyväksyy vain käyttäjän omistamat tiedostot ja kansiot.
Pys_yvä
Oikeudet
Valitse Taustaväri
Tavallinen
Tavallinen kasvoselaimella
Teema
Teema kasvoselaimella
_Väristä, kun väärä salasana syötetään
_Poista
Pois_ta palvelin
Uudelleenkäynnistys-, sammutus-, virransäästötila- ja oman komennon asetukset
Päivitysväli:
Etäyhteydet
XMDCP-etäyhteyksillä sallitaan ajastettu kirjautuminen antamalla kirjautumisikkunan olla jouten, aivan kuten paikallisilla käyttäjillä.
Etäkirjautumiset estetty
Sama kuin paikallinen
Tarkkuus:
Sovit_a ruudun kokoiseksi
Sovita taustakuva ruudun kokoiseksi.
Turvallisuus
Valitse taustakuva
Valitse logokuva
Valitse äänitiedosto
Vain valittu
Satunnainen valituista
Kirjoittaa vianetsintätietoja järjestelmälokiin. Tätä voidaan käyttää etsittäessä ongelmia GDM:n kanssa. Lokia syntyy melko paljon, joten sitä ei tulisi normaalisti pitää käytössä.
Palvelimen asetukset
Palvelimen _nimi:
Käynnistettävät palvelimet
Ase_ta ikkunan sijainti:
Näytä _otsikkopalkki
Ravista näyttöä, kun väärä käyttäjätunnus ja salasana syötetään.
Näytä _toimintovalikko
Näytä näkyvä palaute salasanaa syötettäessä. Tämän valinnan käyttö voi olla turvariski, koska sen avulla salasanasi pituus voidaan arvata.
Määrittää, näytetäänkö oma komento kirjautumisikkunan ulkopuolella, kuten esimerkiksi työpöydän uloskirjautumis- tai sammutusikkunoissa.
Määrittää, sammutetaanko tai uudelleenkäynnistetäänkö gdm, kun oma komento on suoritettu.
Määrittää otsikon, joka näytetään oman komennon painikkeissa ja valikon kohdissa.
Määrittää otsikon, joka näytetään oman komennon listan kohdissa ja valintapainikkeissa.
Määrittää viestin, joka näytetään oman komennon vinkeissä.
Määrittää varoitusikkunoissa näytettävän viestin, kun oma komento käynnistetään.
Kasvotiedostojen järjestelmänlaajuinen hakemisto. Järjestelmän ylläpitäjä voi laittaa tänne käyttäjien kasvokuvia koskematta kotihakemistoihin. Kasvokuvat nimetään käyttäjänimen mukaan. Kuvatiedostojen täytyy olla gdk-pixbuf -kirjaston ymmärtämässä muodossa ja gdm-käyttäjän luettavissa.
V_ihje:
Varoitusten ponnahdusikkunoissa näytettävä teksti
Painikkeissa ja valikoissa näytettävä teksti
Radiopainikkeissa ja listan kohdissa näytettävä teksti
Vinkeissä näytettävä teksti
UDP-porttinumero, jossa gdm kuuntelee XDMCP-pyyntöjä. Älä muuta tätä, jos et tiedä mitä teet.
Suoritettava komento, joka sisältää koko polun X-palvelimen binääriin sekä vaadittavat lisävalitsimet. Esimerkki: /usr/X11R6/bin/X
Tervehdin soittaa äänen epäonnistuneen kirjatumisen jälkeen.
Tervehdin soittaa äänen onnistuneen kirjatumisen jälkeen.
Tervehdin soittaa äänen, kun kirjautumisikkuna on valmis käytettäväksi.
Kirjautumisikkunan vaakasuuntainen sijainti.
Käyttäjälle näytettävä nimi.
Kuinka monta sekuntia odotetaan, ennen kuin syötekenttä aktivoidaan uudestaan epäonnistuineen kirjautumisen jälkeen.
Kirjautumisikkunan sijaintia ei voi muuttaa.
Kirjautumisikkunan sijainnin määrittävät X- ja Y-koordinaattiarvot.
Istunto, jota käytetään oletuksena, jos käyttäjällä ei ole tallennettua valintaa ja käyttäjä valitsi "Viimeisin" istuntolistasta.
Kirjautumisikkunan pystysuuntainen sijainti.
Teemat
Tämä palvelin on valittavissa, kun käyttäjä haluaa valita joustavan, tarpeen tullen käynnistettävän palvelimen.
Palvelunestohyökkäyksien estämiseksi GDM:ssä on kiinteän kokoinen jono alustustilassa oleville yhteyksille. Huomaa, että tämä valinta ei rajoita hallittavien etänäyttöjen määrää. Valinta rajoittaa ainoastaan samanaikaisten yhteyden avausyritysten lukumäärää.
Jotta hyökkäjät eivät voi niin helposti täyttää jonoa, sallii gdm vain yhden etäyhteyden kultakin koneelta. Jos haluat tarjota näyttöpalveluita koneille, joissa on useampi kuin yksi näyttö, tulee tätä arvoa kasvattaa vastaavasti.
Kytkee toimintovalikon päällä tai pois käytöstä. Jos tämä ei ole käytössä, ovat toiminnot käytettävissä mistä tahansa. Komentoja ovat mm. sammutus, uudelleenkäynnistys, oma komento, asetukset ja XDMCP-valitsin.
Käy_ttäjä:
_Käytä 24 tunnin kelloa
Käytä ympyröitä tähtien sijasta salasanakentässä. Tämä ei välttämättä toimi kaikkien kirjasimien kanssa.
Käyttäjät
Tervetuloviesti
Kun GDM on valmis hallitsemaan näyttöä, lähetetään näytölle ACCEPT-paketti, joka sisältää yksilöllisen XDMCP-istunnon istuntotunnisteen. Tämän jälkeen gdm asettaa istunnon alustettavien istuntojen jonoon odottamaan, että näyttö vastaa MANAGE-pyynnöllä. Jos vastausta ei saavu ennen odotusajan aikakatkaisua, gdm päättää että istunto on kuollut ja poistaa sen alustettavien istuntojen jonosta vapauttaakseen tilan muille näytöille.
Kun käyttäjä kirjautuu sisään toiseen kertaan samanaikaisesti, yhdistetään heidät alkuperäiseen istuntoon uuden istunnon käynnistämisen sijasta. Tämä toimii ainoastaan gdmflexiserverin käynnistämillä virtuaalipäätteillä, ei XDMCP-yhteyksillä.
X-palvelimen kirjautumisikkunan asetukset
XDMCP-kirjautumisikkunan asetukset
_Lisää...
Lisää tai muokkaa...
_Salli pääkäyttäjän paikallinen kirjautuminen
_Salli käyttäjien vaihtaa tavallisen kirjautumisikkunan kirjasimia ja värejä
T_austaväri:
_Oletus: "%n - tervetuloa"
_Oletus: "Tervetuloa"
Estä TCP-yhteydet X-palvelimeen
Ota _automaattinen kirjautuminen käyttöön
Ota _esteettömyys käyttöön kirjautumisessa
_Joustava (pyydettäessä)
_Järjestelmänlaajuinen kasvokansio:
_GtkRC-tiedosto:
_Kuva:
_Näytä kaikki käyttäjät tiedostosta /etc/passwd (Ei NIS-tukea)
_Otsikko:
Kirjautumisikkuna _valmis:
_Tämä tietokone käsittelee kirjautumisyritykset
Keskeneräisten _pyyntöjen enimmäismäärä:
_Pienin sallittu UID
_Salli kirjautuminen vain, jos kotihakemiston oikeudet ovat turvalliset
_Polku:
_Viive ennen kirjautumista:
Pin_gien aikaväli:
_Prioriteetti:
_Poista
_Poista...
_Palvelin:
_Palvelimet
Näytä _näkyvä palaute (tähtiä) salasanasyötteessä
_Tyyli:
T_eema:
Käytä _ympyröitä tähtien sijasta salasanasyötteessä
Käy_ttäjä:
_VT:
_X-koordinaatti
_Y-koordinaatti
automaattinen
kyllä
ei
tyhjä
sekuntia
Liian monta käyttäjää lueteltavaksi tässä...
Käynnistä tietokonen uudelleen
Virhe ladattaessa teemaa %s
Kirjautumisikkunan teema on rikki
Teema ei sisällä määritelmää tunnuksen/salasanansyöttöelementille.
Tapahtui virhe ladattaessa teemaa, eikä oletusteeman lataaminen onnistunut. Yritetään käynnistää oletustervehdin
GTK+-tervehtimen käynnistäminen epäonnistui. Tämä näyttö suljetaan, ja voit joutua kirjautumaan muuta kautta korjataksesi GDM:n asennuksen
Istuntohakemistoa ei ole olemassa tai se on tyhjä! Käytettävissä on kaksi istunto, mutta on suositeltavaa korjata GDM:n asetukset kirjautumisen jälkeen.
Valitse _istunto...
Vastaa kysymyksiin tässä ja paina Enter kun olet valmis. Valikon saat painamalla F10.
Edellinen istunto
Jo kirjautuneena sisään
_Istunto
_Virransäästötila
Etäkirjautuminen _XDMCPllä
_Asetukset
_Vaihtoehdot
_OK
_Peru
Vaihda _istuntoa
Istunnot
_Edellinen istunto
Kirjaudu sisään käyttäen samaa istuntoa kuin edelliselläkin kerralla
Kirjautumisikkunan _asetukset...
Valitse toiminto
_Sammuta tietokone
Sammuta tietokone, jotta virran pois voi kytkeä pois.
_Käynnistä tietokone uudelleen
Käynnistä tietokone uudelleen
Aseta tietokone _virransäästötilaan
Aseta tietokone virransäästötilaan
Suorita _XDMCP-valitsin
Suorita XDMCP-valitsin, joka mahdollistaa sisäänkirjautumisen saatavilla oleviin etäkoneisiin, jos sellaisia on.
Sisäänkirjautumisen _asetukset
GDM:n (tämän kirjautumisohjelman) asetukset. Tähän tarvitaan pääkäyttäjän salasanaa.
© 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Renkaat
Sinisten renkaiden teema
© 2002 GNOME
Vaihtoehtoinen rengasteema kasvoselaimen kera
Gnome-taiteilijat
Iloinen Gnome selaimella varustettuna
Vaihtoehtoinen rengasteema
Iloinen Gnome
Virhe yritettäessä suorittaa (%s),
joka on linkki (%s)
Eletiedostoa ei voi avata: %s
DMX-näyttö, jonne siirrytään
NÄYTTÖ
Taustanäytön nimi
Xauthority-tiedosto kohdenäytölle
TODENNUSTIEDOSTO
Xauthority-tiedosto taustanäytölle
Näytön %s avaaminen epäonnistui
DMX-laajennus ei ole käytössä näytöllä "%s"
- siirrä taustanäyttö DMX-näytöltä toiselle
Kohde-DMX-näyttö täytyy määrittää valitsimella %s
Taustanäyttö täytyy määrittää valitsimella %s
DMXAddScreen "%s" epäonnistui näytöllä "%s"
gdmaskpass:n voi ajaa vain pääkäyttäjänä
Todennusvirhe!
%s: Hakemistoa %s ei ole olemassa.
%s: %s ei ole UID:n %d omistuksessa.
%s: %s on ryhmän kirjoitettavissa.
%s: %s on muiden kirjoitettavissa.
%s: Tiedoston %s on oltava olemassa, mutta ei ole.
%s: %s ei ole tavallinen tiedosto.
%s: %s on ryhmän/muiden kirjoitettavissa.
%s: %s on suurempi kuin järjestelmän pääkäyttäjän määrittelemä enimmäiskoko.
Pistokkeen luonti epäonnistui!
XDMCP-kysely osoitteesta %s estetty
Paketista ei voitu purkaa valtuuslistaa
Virhe tarkistussummassa
Epäkelpo osoite
%s: Näyttöosoitteen lukeminen epäonnistui
%s: Näytön porttinumeron lukeminen epäonnistui
%s: Paketista ei voitu purkaa valtuuslistaa
%s: Virhe tarkistussummassa
%s: saatiin REQUEST-viesti estetystä osoitteesta %s
%s: Näytön numeroa ei voitu lukea
%s: Yhteystyyppiä ei voitu lukea
%s: Asiakkaan osoitteen lukeminen epäonnistui
%s: Valtuutusnimiä ei voitu lukea
%s: Valtuutustietoja ei voitu lukea
%s: Valtuuslistaa ei voitu lukea
%s: Valmistajan tunnisteen lukeminen epäonnistui
%s: Virheellinen tarkistussumma %s:sta
%s: Manage saatu estetystä osoitteesta %s
%s: Istunnon tunnisteen lukeminen epäonnistui
%s: Näytön luokituksen lukeminen epäonnistui
%s: Osoitteen lukeminen epäonnistui
%s: KEEPALIVE saatu estetystä osoitteesta %s
XDMCP-otsakkeen luku epäonnistui!
Väärä XDMCP-versio!
Palvelimen verkkonimeä ei löytynyt: %s!
Käyttäjän "%s" todennus epäonnistui
Käyttäjällä %s ei ole lupaa kirjautua sisään
Käyttäjän %s salasana on vanhentunut
Sisäinen virhe salasanan vanhentumistarkistuksessa
Käyttäjälle %s ei pystytä hakemaan passwd-rakennetta
komento epäonnistui %s: %d





CDE
Tämä on vikasietoinen xterm-istunto. Ikkunaan voi kirjoittaa vain kun osoitin on sen päällä. Kirjoita ylhäällä vasemmalla olevaan ikkunaan "exit" niin pääset pois tästä tilasta
%s: Sammutus epäonnistui: %s
%s: Uudelleenkäynnistys epäonnistui: %s
%s%ld=
%s%d=
%s%d=Oma_%d
%s%d=Suorita oma komento _%d
%s%d=Oletko varma?
%s%d=Suorita oma komento %d
%s%d=epätosi
%s: Ei GDM:n asetustiedostoa: %s. Käytetään oletuksia.
%s%d
%s: TimedLoginDelay on pienempi kuin 5, joten käytetään arvoa 5.
%s: Virheellinen palvelinrivi asetustiedostossa. Ei huomioida!
%s: Pääasetustiedosto defaults.conf puuttuu, keskeytetään!
%s: Kirjautumisikkunaa ei löytynyt, tai GDM-käyttäjällä ei ole oikeutta suorittaa sitä.
%s: Etätervehdintä ei löytynyt tai GDM-käyttäjällä ei ole oikeutta suorittaa sitä
%s: Valitsinta ei löytynyt tai GDM-käyttäjällä ei ole oikeutta suorittaa sitä.
Ei määritelty daemon/ServAuthDir:iä GDM:n asetustiedostossa
%s: daemon/ServAuthDir ei ole määritelty.
%s: Paikallisten osoitteiden haku ei onnistunut!
%s: gnome-session:ia ei löytynyt vikasietoiselle Gnome-istunnolle, kokeillaan xterm:iä
Gnomen asennusta ei löytynyt. Käynnistetään "Vikasietoinen xterm"-istunto sen sijaan.
%s: Komennon %s %s %s %s %s %s suoritus epäonnistui
PAM-asetustiedostoa GDM:lle ei löydy.
%s: XDMCP-pistokkeen sitominen epäonnistui!
%s: Tuntematon operaatiokoodi osoitteesta %s
Kieleksi valittu %s
_Järjestelmän oletus
_Muu
command_chooser_combobox
_X-koordinaatti
Olemassaolevia X-palvelimia ei käytetä uudestaan, vaan palvelin käynnistetään uudestaan. Tavallisesti uudelleenalustus on siistimpi tapa tehdä asiat, mutta jos X-palvelimen muistinkäyttö kasvaa, voi tämä olla parempi valinta.
_Käynnistä X-palvelin uudestaan joka kirjautumisella
custom_cmd%d
custom_cmd_button%d
(muistipuskuri)
Virhe ladattaessa käyttöliittymäelementtiä %s%s tiedostosta %s. Glade-liittymäkuvaus saattaa olla turmeltunut. %s ei voi jatkaa ja lopettaa nyt. Tarkista ohjelman %s asennus tai asenna %s uudelleen.
Käyttöliittymää ei voi ladata
Glade-tiedosto on päin mäntyä! Varmista, että oikea tiedosto on asennettu!
tiedosto: %s säädin: %s
Glade-tiedosto on päin mäntyä! Varmista, että oikea tiedosto on asennettu!
tiedosto: %s säädin: %s odotetut clist-sarakkeet: %d
Tapahtui virhe ladattaessa käyttöliittymää tiedostosta %s. Glade-liittymäkuvausta ei ehkä löytynyt. %s ei voi jatkaa ja lopettaa nyt. Tarkista ohjelman %s asennus, tai asenna %s uudelleen.
Yhdenkään käyttöliittymän lataus ei onnistunut. Tämä tietää HUONOA! (tiedosto: %s)
Maa-asetustolla on liian monta aliastasoa, tämä voi olla silmukka