# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE: n lompakkopalvelu
(C) 2002– 2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira
Michael Leupold
Ylläpitäjä
George Staikos
Aiempi ylläpitäjä
Thiago Maceira
D- Bus- liittymä
KDE pyytää saada avata lompakon ”% 1 ”. Syötä lompakon salasana allaolevaan kenttään.
Sovellus ”% 1 ” pyytää saada avata lompakon ”% 2 ”. Syötä lompakon salasana allaolevaan kenttään.
& AvaaText of a button to ignore the open- wallet notification
Jätä huomiotta
KDE pyytää saada avata lompakon (% 1). Text of a button for switching to the (unnamed) application requesting a password
Vaihda sinne
% 1 pyytää saada avata lompakon (% 2). Text of a button for switching to the application requesting a password
Vaihda sovellukseen% 1
Virhe avattaessa lompakkoa ”% 1 ”. Yritä uudelleen. (Virhekoodi% 2:% 3)
KDE pyytää saada avata lompakon, jota käytetään tallentamaan arkaluonteinen tieto turvallisesti. Syötä lompakon salasana tai napsauta Peruuta torjuaksesi sovelluksen pyynnön.
Sovellus ”% 1 ” pyytää saada avata KDE: n lompakon, jota käytetään tallentamaan arkaluonteinen tieto turvallisesti. Syötä lompakon salasana tai napsauta Peruuta torjuaksesi sovelluksen pyynnön.
KDE pyytää saada avata lompakon nimeltä ”% 1 ”. Syötä lompakon salasana tai napsauta Peruuta torjuaksesi sovelluksen pyynnön.
Sovellus ”% 1 ” pyytää saada luoda uuden lompakon nimeltä ”% 2 ”. Syötä lompakolle salasana tai napsauta Peruuta torjuaksesi sovelluksen pyynnön.
Luo
KDE pyytää saada käyttää avointa lompakkoa ”% 1 ”.
Sovellus ”% 1 ” pyytää saada käyttää avointa lompakkoa ”% 2 ”.
Lompakkoa ei onnistuttu avaamaan. Lompakko on avattava, jotta salasanaa voi vaihtaa.
Valitse uusi salasana lompakolle ”% 1 ”.
Lompakkoa salattaessa tapahtui virhe: salasanaa ei vaihdettu.
Virhe avattaessa lompakkoa uudelleen: tietoa saattaa olla menetetty.
Lompakkoa on toistuvasti yritetty käyttää siinä epäonnistuen. Sovellus saattaa käyttäytyä virheellisesti.
Salli & kerran
Salli & aina
& Torju
Torju & pysyvästi
KDE: n lompakkojärjestelmä tallentaa tietosi lompakkotiedostoon paikallisella kiintolevyllä. Tieto kirjoitetaan salattuna, nykyisellään Blowfish- algoritmilla käyttäen salasanaasi avaimena. Kun lompakko on auki, lompakonhallintasovellus käynnistyy ja näyttää ilmoitusalueella kuvakkeen. Voit hallita lompakkojasi tällä sovelluksella. Voit myös vetää hiirellä lompakkoja ja lompakkojen sisältöjä, joten lompakon kopiointi toiselle koneelle on helppoa.
Tervetuloa KWalletiin, KDE: n lompakkojärjestelmään. KWallet antaa sinun tallentaa salasanasi ja muut yksityiset tiedot levylle salattuun tiedostoon, mikä estää muita pääsemästä niihin käsiksi. Tämä velho kertoo sinulle KWalletista ja auttaa määrittämään sen ensi kertaa varten.
& Perusasennus (suositeltu)
& Edistynyt asennus
KDE: n lompakkojärjestelmä sallii sinun valvoa yksityistietojesi turvatasoa. Jotkin asetuksista vaikuttavat käytettävyyteen. Oletusarvot sopivat useimmille käyttäjille, mutta saatat haluta muuttaa joitakin niistä. KWalletin hallintamoduulista asetuksia voi säätää tarkemmin.
Sulje automaattisesti joutilaana olevat lompakot
Tallenna verkon ja paikalliset salasanat eri lompakkotiedostoihin
Eri sovellukset voivat käyttää KDE: n lompakkoa tallentamaan salasanoja tai muuta tietoa, kuten web- lomakkeiden dataa tai evästeitä. Jos haluat näiden sovellusten käyttävän lompakkoa, salli se nyt ja valitse salasana. Valitsemaasi salasanaa ei voi selvittää, jos se katoaa, ja kaikki sentuntevat pääsevät käsiksi kaikkeen lompakkoon tallennettuun tietoon.
Kyllä, haluan käyttää KDE: n lompakkoa yksityistietojeni tallentamiseen
Anna uusi salasana:
Vahvista salasana: NAME OF TRANSLATORS
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org
On jo auki.
Virhe tiedostoa avattaessa.
Ei ole lompakkotiedosto.
Ei- tuettu tiedostomuotoversio.
Tuntematon salausjärjestelmä.
Vioittunut tiedosto?
Virhe varmennettaessa lompakon eheyttä: se saattaa olla vioittunut.
Lukuvirhe – mahdollisesti väärä salasana.
Virhe salausta purettaessa
KWallet
Salasana on tyhjä. (VAROITUS: Turvatonta)
Salasanat täsmäävät.
Salasanat eivät täsmää.