# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pikanäppäimet
_Pikanäppäimet:
Vasen
vasen näppäin pelaajalle yksi
Oikea
oikea näppäin pelaajalle yksi
Ylös
ampumisnäppäin pelaajalle yksi
s
vasen näppäin pelaajalle kaksi
f
oikea näppäin pelaajalle kaksi
d
ampumisnäppäin pelaajalle kaksi
Pause
Pysäytä peli
Keskeytä peli
Lopeta peli
F1
Yhden pelaajan peli
F2
Kahden pelaajan peli
Varoitus

Verkkopeli
_Palvelin
_Aloita
Pelaajien lukumäärä:
Pelien lukumäärä:
Lopeta peli
Sulje
Valmis
Pelin numero
Pelaajien lukumäärä
Aloita peli
Monkey Bubble
Monkey Bubble -kuplapeli
Uusi peli - 1 pelaaja
Uusi peli - 2 pelaajaa
Pysäytä/Jatka
Keskeytä peli
Kokoruutu
Normaali koko
tähtää vasemmalle
tähtää oikealle
ammu
Pelaaja 1
Pelaaja 2
Peli
Näkymä
Virhe ladattaessa asetuksia tiedostosta %s. (%s)
Virhe tilattaessa huomautuksia päätteen näppäinsidosten muutoksista (%s)
Virhe ladattaessa päätteen näppäinsidoksia. (%s)
Asetusavaimen %s arvo "%s" on virheellinen
Virhe ladattaessa arvoa asetukselle "Valikkopalkin pikanäppäimet". (%s)
Virhe tilattaessa huomautusta muutoksista asetuksen "valikkopalkin pikanäppäimet" tilassa (%s)
Virhe ladattaessa arvoa asetukselle "Näytetäänkö valikkonäppäimet". (%s)
Virhe tilattaessa huomautusta muutoksista asetuksen "Näytetäänkö Valikkonäppäimet" tilassa (%s)
Ei käytössä
Virhe vietäessä pikanäppäimen tilan muutosta asetustietokantaan: %s
Virhe asetettaessa uutta pikanäppäintä asetustietokantaan: %s
_Toiminto
Pika_näppäin
Monkey Bubble on kopio Bust'a'Move-pelistä Gnomelle
_Peli
Uusi peli - 1 pelaaja
Liity _verkkopeliin
Pysäytä peli
Jatka peliä
Uusi peli - 2 pelaajaa
Uusi verkkopeli
_Parhaat tulokset
O_hje
_Sisältö
_Tietoja
_Kokoruutu
_Lopeta kokoruutu
Monkey Bubble on mukava peli Gnome-työpöytäympäristöön. Pelin ideana on poistaa kaikki kuplat luomalla vähintään kolmen mittaisia väriketjuja.
Ilkka Tuohela, 2005-2008

http://www.gnome.fi/
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
_Pelaajan nimi
_Omistaja
_Valmis
*
Aloita _uusi verkkopeli
_Asetukset
Pikanäppäin
Pikanäppäimen vaihtoehdot
Pikanäppäimen tila
Pikanäppäimen tyyppi.
Anna uusi pikanäppäin tai paina Backspacea tyhjentääksesi
Uuden pikanäppäimen tyyppi