# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit
Tekstimuokkain
Muokkaa tekstitiedostoja
gedit-tekstimuokkain
Teksti
Avaa uusi ikkuna
Avaa uusi asiakirja
Käytä oletuskirjasinta
Määrittää käytetäänkö tekstin muokkaukseen järjestelmän oletuskirjasinta geditissä määritellyn kirjasimen sijasta. Jos tämä otetaan pois päältä, käytetään kohdassa ”Muokkaimen kirjasin” määriteltyä kirjasinta.
Muokkaimen kirjasin
Mukautettu kirjasin, jota käytetään muokkausalueella. Tämä on voimassa ainoastaan mikäli asetus ”Käytä oletuskirjasinta” ei ole päällä.
Tyylimalli
Tunniste GtkSourceView-tyyliskeemalle, jota käytetään tekstin väritykseen.
Luo varmuuskopiot
Määrittää tekeekö gedit tallennettavista tiedostoista varmuuskopiot. Voit asettaa tiedostonimen laajennoksen asetuksella ”Varmuuskopion nimilaajenne”.
Autotallennus
Tallentaako gedit automaattisesti muokatut tiedostot tietyn ajan jälkeen. Haluttu aikaväli voidaan asettaa ”Autotallennus väli”-valintaan.
Autotallennuksen väli
Minuuttimäärä, joka jälkeen gedit automaattisesti tallentaa muokatut tiedostot. Tämä on toiminnassa vain jos ”Autotallennus”-valinta on käytössä.
Kumoamiskertojen enimmäismäärä (VANHENTUNUT)
Suurin määrä toimintoja jotka gedit voi kumota tai tehdä uudestaan. Arvo ”-1” tarkoittaa rajatonta määrää. Tämä avain on vanhentunut versiosta 2.12.0 alkaen.
Kumoamistoimintojen enimmäismäärä
Suurin määrä toimintoja jotka gedit voi kumota tai tehdä uudestaan. Arvo ”-1” tarkoittaa rajatonta määrää.
Rivitystapa
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään muokkausalueella. Käytä arvoa ”GTK_WRAP_NONE” jos et halua rivittää, ”GTK_WRAP_WORD” rivittääksesi sanan vaihtuessa, ja ”GTK_WRAP_CHAR” rivittääksesi yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko merkitsee arvoissa, joten varmista että kirjoitat arvon täsmälleen kuten tässä on neuvottu.
Sarkaimen koko
Määrittää sarkainmerkkien sijasta lisättävien välilyöntien lukumäärän.
Lisää välilyöntejä
Määrittää lisääkö gedit sarkaimien sijaan välilyöntejä.
Automaattisisennys
Tekeekö gedit automaattista sisennystä.
Näytä rivinumerot
Määrittää näyttääkö gedit rivinumerot muokkausalueella.
Korosta nykyinen rivi
Määrittää korostaako gedit nykyistä riviä.
Korosta vastaavat sulut
Määrittää korostaako gedit vastaavat sulut.
Näytä oikea reunus
Määrittää näyttääkö gedit oikean reunuksen muokkausalueella.
Oikean reunuksen sijainti
Määrittää oikean reunuksen sijainnin.
Älykkäät Home/End-näppäimet
Määrittää, kuinka kohdistin liikkuu, kun Home ja End-näppäimiä painetaan. Arvolla ”DISABLED” siirrytään aina rivin alkuun tai loppuun, arvolla ”AFTER” siirrytään ensikerralla rivin alkuun tai loppuun, ja toisen kerran painettaessa tekstin alkuun tai loppuun, jättäen tyhjä tila huomioimatta toista kertaa painettaessa, arvolla ”BEFORE” siirrytään aina ensin tekstin alkuun tai loppuun ennen rivin alkuun tai loppuun siirtymistä, ja arvolla ”ALWAYS” siirrytään aina tekstin alkuun tai loppuun rivin alun ja lopun sijasta.
Palaa edelliseen kohdistimen kohtaan
Määrittää palauttaako gedit edellisen kohdistimen sijainnin avattaessa tiedostoa.
Käytä syntaksiväritystä
Määrittää käyttääkö gedit syntaksiväritystä.
Käytä hakujen väritystä
Määrittää korostaako gedit kaikki haetun tekstin osumat asiakirjasta.
Varmista loppuun rivinvaihto
Määrittää lisääkö gedit asiakirjojen otsikot tulosteisiin.
Työkalupalkki näytetään
Määrittää näytetäänkö muokkausikkunoissa työkalupalkki.
Muistio. Näytä välilehdet tila.
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään tulostusta varten. Käytä arvoa ”GTK_WRAP_NONE” jos et halua rivittää, ”GTK_WRAP_WORD” rivittääksesi sanan vaihtuessa, ja ”GTK_WRAP_CHAR” rivittääksesi yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko merkitsee arvoissa, joten varmista että kirjoitat arvon täsmälleen kuten tässä on neuvottu.
Tilarivi näytetään
Määrittää näytetäänkö muokkausikkunan alalaidassa tilarivi.
Sivupaneeli on näkyvissä
Onko sivupaneeli muokkausikkunan vasemmalla puolella näkyvissä.
Viimeisimmät tiedostot -listan enimmäispituus
Määrittää kohdassa ”Viimeisimmät tiedostot” näytettävien äskettäin avattujen tiedostojen enimmäismäärän.
Tulosta syntaksiväritys
Määrittää käyttääkö gedit syntaksiväritystä tulostettaessa.
Tulosta otsikkotiedot
Määrittää lisääkö gedit asiakirjojen otsikot tulosteisiin.
Tulostuksen rivitystapa
Määrittää kuinka pitkät rivit rivitetään tulostusta varten. Käytä arvoa ”GTK_WRAP_NONE” jos et halua rivittää, ”GTK_WRAP_WORD” rivittääksesi sanan vaihtuessa, ja ”GTK_WRAP_CHAR” rivittääksesi yksittäisen merkin kohdalta. Huomaa että kirjainkoko merkitsee arvoissa, joten varmista että kirjoitat arvon täsmälleen kuten tässä on neuvottu.
Tulosta rivinumerot
Jos tämän arvo on 0, rivinumeroita ei näytetä asiakirjoja tulostettaessa.Muutoin gedit tulostaa rivinumeron määrittämäsi riviluvun välein.
Tekstin tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän tekstikirjasimen.
Otsikkotietojen tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän otsikkotiedon kirjasimen. Tämä on voimassa ainoastaan, mikäli asetus ”Tulosta otsikkotiedot” on päällä.
Rivinumeroiden tulostuskirjasin
Määrittää tulostettaessa käytettävän rivinumeron kirjasimen. Tämä on voimassa ainoastaan, mikäli asetuksen ”Tulosta rivinumerot” arvo on muu kuin nolla.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Tunnista merkistö automaattisesti
Lajiteltu luettelo merkistöistä, joita gedit yrittää automaattisesti tunnistaa tiedostoista. ”NYKYINEN” tarkoittaa nykyisen maa-asetuston mukaista. Vain tunnettuja merkistöjä käytetään.
['ISO-8859-15']
Valikossa näytettävät koodaustavat
Luettelo merkistöistä, jotka näytetään merkistökoodausvalikossa avaa/tallenna tiedostoikkunassa. Vain tunnettuja merkistöjä käytetään.
Käytössä olevat liitännäiset
Lista aktiivisista liitännäisistä. Lista sisältää aktiivisen liitännäisen sijainnin. Katso tiedostoa .gedit-plugin, josta voit selvittää kunkin liitännäisen sijainnin kohdasta ”Location”.
Ohjetta näyttäessä tapahtui virhe.
Tietoja geditistä
Kirjaudu ulos _tallentamatta
_Peru uloskirjautuminen
_Sulje tallentamatta
Kysymys
Mikäli et tallenna, muutokset viimeisen minuutin ajalta menetetään pysyvästi.
Mikäli et tallenna, muutokset viimeisen tunnin ajalta menetetään pysyvästi.
Muutokset asiakirjaan ”%s” menetetään lopullisesti.
Tallennetaanko muutokset asiakirjaan ”%s” ennen sulkemista?
Ylläpitäjä on estänyt tiedostojen tallennuksen.
Asia_kirjat, joissa on tallentamattomia muutoksia:
Valits_e asiakirjat jotka haluat tallentaa:
Mikäli et tallenna, kaikki tekemäsi muutokset menetetään lopullisesti.
%s: virheellinen koodaus.
Näytä ohjelman versiotiedot
Näytä luettelo mahdollisista arvoista koodausvalintaan
Aseta merkistön koodaus jota haluat käyttää avatessasi komentorivillä luettelemiasi tiedostoja
KOODAUS
Luo uusi täysleveä ikkuna olemassa olevaan gedit-instanssiin
Luo uusi asiakirja jo käynnissä olevaan geditiin
Aseta ikkunan koko ja sijainti (LEVEYSxKORKEUS+X+Y)
MITAT
Avaa tiedostoja ja estä prosessia jatkamasta, kunnes tiedostot ovat suljettu
Suorita gedit tausta-ajona.
Suorita gedit erillisessä tilassa.
[TIEDOSTO...] [+RIVI[:SARAKE]]
- Muokkaa tekstitiedostoja
%s
Komennolla '%s --help' näet kaikki mahdolliset komentorivivalitsimet.
Ladataan tiedostoa ”%s”…
Avaa tiedostoja
Tiedostoa ”%s” voi vain lukea.
Haluatko yrittää korvata sen tiedostolla jota olet tallentamassa?
Ko_rvaa
Tallennetaanko tiedosto käyttäen pakkausta?
Tiedosto %s on aikaisemmin tallennettu tekstinä ja tallennetaan nyt käyttäen pakkausta.
_Tallenna pakattuna
Tallennetaanko tiedosto muotoilemattomana tekstinä?
Tiedosto %s oli aiemmin tallennettu pakattuna ja tallennetaan nyt muotoilemattomana tekstinä.
_Tallenna muotoilemattomana tekstinä
Tallennetaan tiedostoa ”%s”…
Tallenna nimellä
Palautetaan asiakirjaa ”%s”…
Peru tekemättömät muutokset asiakirjaan ”%s”?
Viimeisen minuutin aikana asiakirjaan tehdyt muutokset menetetään lopullisesti.
Viimeisen tunnin aikana asiakirjaan tehdyt muutokset menetetään lopullisesti.
_Palauta levyltä
gedit on pieni ja kevyt tekstimuokkain GNOME-työpöytäympäristölle.
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Lauri Nurmi, 2005-2007
Sami Pesonen, 2005
Jarkko Ranta, 2000-2004

http://www.gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Eetu Huisman https://launchpad.net/~eh
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Löydetty ja korvattu yksi esiintymä
”%s” ei löytynyt
Tallentamaton asiakirja %d
Vain luku
Asiakirjat
Unicode
Länsimainen
Keskieurooppalainen
Eteläeurooppalainen
Balttilainen
Kyrillinen
arabia
kreikka
Heprealainen kuvapohjainen
turkki
Pohjoismainen
Kelttiläinen
romania
armenia
Perinteinen kiinalainen
Kyrillinen/Venäläinen
japani
korea
Yksinkertaistettu kiinalainen
georgia
heprea
Kyrillinen/Ukrainalainen
vietnam
thai
Tuntematon
Automaattisesti tunnistettu
Nykyiset maa-asetukset (%s)
Lisää tai poista…
Merkistökoodaukset
_Kuvaus
Koo_daustapa
Merkistökoodaukset
Käytettävissä olevat koodausta_vat:
Valikossa _näytettävät koodaustavat:
Kaikki tiedostot
Kaikki tekstitiedostot
_Merkistökoodaus:
_Rivinloppu:
Unix/Linux
Mac OS Classic
Windows
Yritä _uudestaan
Tiedostoa ”%s” ei löytynyt.
Tarkista, että kirjoitit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
gedit ei osaa käsitellä ”%s”-sijainteja.
gedit ei pysty käsittelemään tätä sijaintia.
Tiedoston sijaintia ei voi liittää.
Tiedoston sijaintia ei voi avata, koska sitä ei ole liitetty.
”%s” on hakemisto.
”%s” ei ole kelvollinen sijainti.
Verkkonimeä %s ei löydy. Tarkista että välipalvelimesi asetukset ovat kunnossa ja yritä uudelleen.
Kohdekoneen nimi ei ole kelvollinen. Tarkista kirjoittamasi osoite ja koeta uudelleen.
%s ei ole tavallinen tiedosto.
Yhteys aikakatkaistiin, yritä uudestaan.
Tiedosto on liian suuri.
Odottamaton virhe: %s
gedit ei löydä tiedostoa. Se on ehkä poistettu äskettäin.
Tiedoston ”%s” palauttaminen levyltä epäonnistui
_Merkistökoodaus:
_Muokkaa joka tapauksessa
Seurattujen linkkien lukumäärä on rajoitettu, eikä todellista tiedostoa löytynyt tämän rajan puitteissa.
Sinulla ei ole tarvittavia oikeuksia tiedoston avaamiseksi.
gedit ei kyennyt havaitsemaan merkistökoodausta.
Tarkista, ettet yritä avata binääritiedostoa.
Valitse merkistökoodaus valikosta ja koeta uudelleen.
Tiedostoa %s avatessa tapahtui virhe.
Avatussa tiedostossa on epäkelvollisia merkkejä. Jos jatkat tiedoston muokkausta, voit vioittaa tätä sitä.
Voit valita toisen merkistökoodauksen ja koettaa uudelleen.
Tiedoston %s avaaminen käyttäen merkistökoodausta %s ei onnistunut.
Valitse toinen merkistökoodaus valikosta ja koeta uudelleen.
Tiedoston ”%s” avaaminen epäonnistui.
Tiedoston %s tallennus käyttäen merkistökoodausta %s ei onnistunut.
Tiedosto sisältää yhden tai useamman kirjasimen, joiden näyttäminen ei onnistu käyttäen valittua merkistökoodausta.
Älä mu_okkaa
Tiedosto (%s) on jo auki toisessa geditin ikkunassa.
Tämä tiedoston näkymä on avattu vain luettavassa tilassa. Haluatko silti muokata sitä?
T_allenna joka tapauksessa
Älä Ta_llennamodificationreading
Tiedostoa ”%s” on muokattu sen avaamisen jälkeen.
Jos tallennat tiedoston, kaikki ulkopuoliset muutokset hukataan. Tallennetaanko silti?
Varmuuskopiointitiedostoa ei voitu luoda tallennettaessa tiedostoa %s
Väliaikaista varmuuskopiointitiedostoa ei voitu luoda tallennettaessa tiedostoa %s
Gedit ei voinut varmuuskopioida vanhaa versiota tiedostosta ennen uuden tallentamista. Voit ohittaa tämän varoituksen ja tallentaa tästä huolimatta, mutta mikäli virhe tapahtuu tallennettaessa, saatat hävittää vanhan version tiedostosta. Tallenetaanko tästä huolimatta?
Gedit ei osaa kirjoittaa ”%s”-sijainteihin. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Gedit ei osaa kirjoittaa tämän tyyppiseen sijaintiin. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
%s ei ole kelvollinen sijainti. Tarkista, että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Oikeutesi eivät riitä tiedoston tallentamiseen. Tarkista, että annoit sijainnin oikein ja yritä uudelleen.
Levytila ei riitä tiedoston tallentamiseksi. Vapauta levytilaa ja yritä uudelleen.
Yrität tallentaa tiedostoa levylle, jolta voi vain lukea. Tarkista, että kirjoitit osoitteen oikein ja yritä uudelleen.
Samanniminen tiedosto on jo olemassa. Käytä toista nimeä.
Levy, jolle yrität tallentaa tiedostoa, rajoittaa tiedostonimien pituutta. Valitse lyhyempi nimi.
Levy, jonne olet tallentamassa tiedostoa on tiedostoilla kokorajoitus. Yritä tallentaa pienempi tiedosto tai tallenna se levylle, jolla ei ole tätä rajoitusta.
Tiedoston ”%s” tallentaminen epäonnistui.modificationreading
Tiedosto %s on muuttunut levyllä.
Haluatko hylätä muutoksesi ja ladata tiedoston uudestaan?
Haluatko ladata tiedoston uudestaan?
Ko_rvaa
Epäkelvollisia merkkejä havaittu %s tallennettaessa tiedostoa.
Jos jatkat tallettamista, niin tämä tiedosto voi vioittua.
_Siirrä uuteen ikkunaan
Talle_nna nimellä…
Tul_osta…
Tyhjä
Piilota paneeli
Napsauta tästä valitaksesi editorissa käytettävän kirjaisimen
_Käytä järjestelmän tasalevyistä kirjasinta (%s)
Kansiota ”%s” luominen epäonnistui, g_mkdir_with_parents() epäonnistui: %s
Valittua värimallia ei voi asentaa.
Lisää värimalli
_Lisää värimalli
Värimallitiedostot
Värimallin ”%s” poisto epäonnistui
geditin asetukset
Asetukset
Näytä rivi_numerot
Näytä o_ikea reunus
Tekstin rivitys
Käytä _rivitystä
Älä jaa _sanoja kahdelle riville
Korostus
Korosta nykyinen _rivi
Korosta _vastaava sulut
Näytä
Sarkainleveydet
_Sarkainleveys:
Lisää _välilyöntejä sarkaimien sijaan
Käytä auto_maattisisennystä
Tiedoston tallennus
Luo tiedostoista _varmuuskopio ennen tallentamista
Tallenna tiedostot _automaattisesti
_minuutin välein
Muokkain
Kirjasin
Muokkaimen _kirjasin:
Valitse muokkaimen kirjasin
Väriteema
Asenna teema
Asenna teema
Poista teema
Poista teema
Kirjasimet & Värit
Liitännäiset
Tiedosto: %s
Sivu %N / %Q
Valmistellaan…
Syntaksiväritys
Tulosta s_yntaksiväritys
Rivinumerot
Tu_losta rivinumerot
_Numeroinnin rivitystiheys:
rivin välein
Sivun otsake
Tulosta sivujen _otsakkeet
Kirjasimet
_Tekstiosa:
_Rivinumerot:
_Otsikot ja alatunnisteet:
_Palauta oletuskirjasimet
Näytä edellinen sivu
Näytä seuraava sivu
Nykyinen sivu (Alt+P)of" from "1 of 19
/
Sivuja kaikkiaan
Sivujen kokonaislukumäärä asiakirjassa
Näytä useita sivuja
Suurennos 1:1
Sovita ikkunan kokoiseksi
Lähennä sivua
Loitonna sivua
_Sulje esikatselu
Sulje tulostuksen esikatselu
Sivu %d / %d
Sivun esikatselu
Esikatselunäkymä tulostettavan asiakirjan sivusta
Korvaa
Korvaa k_aikki
Korvaa kaikki
_Hakusana:
Korvaava _merkkijono:
_Huomioi kirjainkoko
Etsi _kokonaista sanaa
Etsi _taaksepäin
Jatka _alusta
YLI
LISÄÄLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Rvi %d, Srke %d
Palautetaan %s hakemistosta %s
Palautetaan %s
Ladataan %s hakemistosta %s
Ladataan %s
Tallennetaan %s hakemistoon %s
Tallennetaan %s
LUKU
Virhe avattaessa tiedostoa %s
Virhe palautettaessa tiedostoa %s
Virhe tallennettaessa tiedostoa %s
Unicode (UTF-8)
Nimi:
MIME-tyyppi:
Koodaustapa:
Sulje asiakirja
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
_Etsi
Työ_kalut
A_siakirjat
O_hje
Luo uusi asiakirja
_Avaa…
Avaa tiedosto
As_etukset
Muokkaa sovelluksen asetuksia
_Sisältö
Avaa geditin ohje
Tietoja tästä sovelluksesta
Poistu koko näytön tilasta
Tallenna nykyinen tiedosto
Tallenna nykyinen tiedosto uudella nimellä
Palauta levylle tallennettu versio tiedostosta
Tulostuksen _esikatselu
Tulostuksen esikatselu
Tulosta tämänhetkinen sivu
Kumoa edellinen toiminto
Toista viimeksi kumottu toiminto
Leikkaa valinta
Kopioi valinta
Liitä leikepöydän sisältö
Tyhjennä valittu teksti
Valitse k_aikki
Valitse koko asiakirjan sisältö
_Väritystila
_Etsi…
Etsi tekstiä
Etsi _seuraava
Etsi eteenpäin samaa tekstiä
Etsi e_dellinen
Etsi taaksepäin samaa tekstiä
Ko_rvaa…
Etsi ja korvaa tekstiä
Ä_lä korosta osumia
Poista hakuosumien korostus käytöstä
S_iirry riville…
Siirry tietylle riville
Tallenna k_aikki
Tallenna kaikki avoimet tiedostot
Sulje _kaikki
Sulje kaikki avoimet tiedostot
_Uusi välilehtiryhmä
Luo uusi välilehtiryhmä
Edellinen _välilehtiryhmä
Vaihda edelliseen välilehtiryhmään
_Seuraava välilehtiryhmä
Vaihda seuraavaan välilehtiryhmään
_Edellinen asiakirja
Valitse edellinen asiakirja
Seu_raava asiakirja
Valitse seuraava asiakirja
Siirrä asiakirja uuteen ikkunaan
Sulje nykyinen tiedosto
Lopeta ohjelma
T_yökalupalkki
Näytä tai piilota työkalupalkki tässä ikkunassa
T_ilarivi
Näytä tai piilota tilarivi tässä ikkunassa
Muokkaa tekstiä koko näytön tilassa
_Sivupaneeli
Näytä tai piilota sivupaneeli nykyisessä ikkunassa
_Alapaneeli
Näytä tai piilota alapaneeli tässä ikkunassa
Tarkista asennuksesi.
Käyttöliittymätiedoston %s avaus epäonnistui. Virhe: %s
Kohdetta ”%s” ei löydy tiedostosta %s.
/ levyjaossa %sWrap Around
_RivitäMatch Entire Word Only
Täsmää vain _kokonaisia sanojaMatch Case
_Huomioi kirjainkoko
Etsittävä merkkijono
Rivi, jolle haluat siirtää kursorin
Käytä %s-väritystäPlain TextPlain TextView->Highlight Mode
Raakateksti
Älä käytä syntaksiväritystä
Avaa ”%s”
Avaa äskettäin käytetty tiedosto
Avaa
Tallenna
Tulosta
Etsi
Avaa ”%s”
Käytä välilyöntejä
Sarkaimen leveys
Sulkuparin täsmäys
Vastaavaa sulkua ei löytynyt
Vastaava sulku löytyi riviltä: %d
Vaihda kirjainkokoa
Vaihtaa valitun tekstin kirjainkokoa.
_Vaihda kirjainkokoa
Kaikki _isoja kirjaimia
Muuta valittu teksti isoon kirjainkokoon
Kaikki _pieniä kirjaimia
Muuta valittu teksti pieneen kirjainkokoon
_Käännä kirjainkoot päinvastaisiksi
Vaihda valittu teksti päinvastaiseen kirjainkokoon
_Iso alkukirjain
Muuttaa jokaisen valitun sanan ensimmäisen merkin isoksi
Tarkista päivitykset
Tarkista geditin tuorein versio
Virhe näytettäessä URI:a.
_Lataa
_Ohita versio
Uusi versio geditistä on saatavilla
Voit imuroida uuden version geditistä napsauttamalla imurointipainiketta tai ohittaa uuden version ja odottaa seuraavaa
Huomioimaton versio.
Versio, joka ohitetaan kunnes seuraava versio julkaistaan
Asiakirjan tilastot
Käy läpi aktiivisen asiakirjan ja kertoo siinä olevien sanojen, rivien, merkkien ja ei-tyhjien merkkien määrät.
A_siakirjan tilastot
Näytä tilastotietoja asiakirjasta
_Päivitä
Tiedostonimi

Asiakirja
Valinta
Rivejä
Sanoja
merkkiä (välilyöntien kanssa)
merkkiä (ei välilyöntejä)
tavua
Käännös
Suorita ”make” asiakirjahakemistossa
Avaa pääte tähän
Avaa pääte asiakirjan kansiossa
Poista ylimääräiset tyhjät
Poista turhat tyhjät merkkijonot tiedostosta
Suorita komento
Suorita oma komento ja laita sen tuloste uuteen asiakirjaan
Ulkoiset työkalut
Suorita ulkoisia komentoja ja skriptejä.
Käytetäänkö järjestelmän kirjasinta
Komennon suoritus epäonnistui: %s
Kohdistimen täytyy olla sanan kohdalla jotta komento voidaan suorittaa
Suoritetaan työkalua:
Valmis.
Päättyi
Kaikki kielet
Kaikki kielet
Uusi työkalu
Tämä pikanäppäin on jo käytössä toiminnolle %s
Syötä uusi pikanäppäin tai tyhjennä arvo Backspacella
Syötä uusi pikanäppäin
Pysäytetty.
Kaikki asiakirjat
Kaikki asiakirjat lukuun ottamatta nimeämättömiä
Vain paikalliset tiedostot
Vain etätiedostot
Vain nimeämättömät asiakirjat
Ei mitään
Nykyinen asiakirja
Nykyinen valinta
Nykyinen valinta (asiakirjan oletus)
Nykyinen rivi
Nykyinen sana
Näytä alapaneelissa
Luo uusi asiakirja
Lisää nykyiseen asiakirjaan
Korvaa nykyinen asiakirja
Korvaa nykyinen valinta
Lisää kohdistimen kohdalle
Hallinnoi ulkoisia työkaluja
Työ_kalut:
Lisää uusi työkalu
Lisää työkalu.
Poista valittu työkalu
Poista työkalu
_Palauta levyltä
_Palauta levyltä
_Muokkaa:
_Kohteet:
Tulosterivit:
_Syöte:
_Tallenna_
_Pikanäppäin:
Hallinnoi _ulkoisia työkaluja…
Avaa ulkoisten työkalujen hallinnan
Ulkoiset _työkalut
Ulkoiset työkalut
Komentotulkin tuloste
Tiedostoselainpaneeli
Selaa tiedostoja sivupaneelia käyttäen
Tiedostojärjestelmä
_Aseta juuri aktiivinen asiakirjan sijaintiin
Aseta juurikansioksi aktiivisen asiakirjan sijainti
_Avaa pääte tähän
Avaa pääte nyt valittuun kansioon
Tiedostoselain
Virhe luotaessa uutta kansiota
Virhe luotaessa uutta tiedostoa
Virhe nimettäessä tiedostoa tai kansiota uudestaan
Virhe poistettaessa tiedostoa tai kansiota
Virhe avattaessa kansiota tiedostonhalintaan
Virhe asetettaessa juurikansiota
Virhe ladattaessa kansiota
Tapahtui virhe
Tiedostoa ei voi siirtää roskakoriin.
Haluatko poistaa sen pysyvästi?
Tiedostoa ”%s” ei voi siirtää roskakoriin.
Valittuja tiedostoja ei voi siirtää roskakoriin.
Haluatko varmasti poistaa pysyvästi kohteen ”%s”?
Haluatko varmasti poistaa valitut tiedostot pysyvästi?
Jos poistat kohteen, se menetetään pysyvästi.
[Tyhjä]
Uudelleennimetty tiedosto on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy muuttaa suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
tiedosto
Uusi tiedosto on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy säätää suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
kansio
Uusi kansio on tällä hetkellä suodatettu pois. Sinun täytyy säätää suodatinasetuksiasi, jos haluat nähdä sen.
Kirjanmerkit
_Suodata
_Siirrä roskakoriin
Siirrä valittu tiedosto tai kansio roskakoriin
_Poista
Poista valittu tiedosto tai kansio
Avaa valittu tiedosto
Ylös
Avaa yläkansio
Uusi kansio
Lisää uusi tyhjä kansio
Uusi _tiedosto
Lisää uusi tyhjä tiedosto
_Nimeä uudestaan
Nimeä valittu tiedosto tai kansio uudestaan
_Edellinen sijainti
Siirry edelliseen aiemmin avattuun sijaintiin
_Seuraava sijainti
Siirry seuraavaan aiemmin avattuun sijaintiin
_Päivitä näkymä
Päivitä näkymä
_Näytä kansio
Näytä kansio tiedostoselaimessa
Näytä _piilotetut
Näytä piilotiedostot ja -kansiot
Näytä _binäärit
Näytä binääritiedostot
Täsmää tiedostonimi
Liitetylle taltiolle ei löydy liitos-oliota: %s
Median avaus epäonnistui: %s
Taltion liittäminen epäonnistui: %s
Avaa puunäkymä
Avaa puunäkymä kirjanmerkkinäkymän sijasta, kun tiedostoselain ladataan
Tiedostoselaimen juurihakemisto
Tiedostoselaimen juurikansiona käytettävä kansio, kun liitännäistä ladataan ja avain onload/tree_view on TOSI.
Tiedostoselaimen virtuaalinen juurihakemisto
Tiedostoselaimen virtuaalisena juurikansiona käytettävä kansio, kun liitännäistä ladataan ja avain onload/tree_view on TOSI. Virtuaalisen kansion täytyy aina olla todellisen juurikansion alikansio.
Ota käyttöön palautus etäsijainneissa
Käytetäänkö etäsijaintien palautusta.
Aseta sijainti ensimmäiselle asiakirjalle
Jos TOSI niin tiedostoselainliitännäinen näyttää ensin avatun asiakirjan hakemiston jos tiedostoselainta käytetään ensimmäistä kertaa. (Tämä siis käytännössä soveltuu tilanteisiin, joissa asiakirja on on avattu komentoriviltä tai Nautiluksesta jne.)
Tiedostoselaimen suodatintila
Tämä avain määrittää, mitkä tiedostot suodatetaan tiedostoselaimessa. Kelvolliset arvot ovat: none (ei suodatusta), hidden (suodatetaan piilotiedostot), binary (suodatetaan binääritiedostot) sekä hidden_and_binary (suodatetaan piilo- ja binääritiedostot)
Tiedostoselaimen suodatinmalli
Tiedostoselaimen listan suodatuksessa käytetty suodatin. Tämä suodatin on käytössä avaimen filter_mode määrittelemällä tavalla.
Tilarivit
Tuki emacsin, katen ja vimin tilariveille.
Komennon väri
Komennon väri
Virheen väri
Virheen väri
Jos tosi, pääte käyttää työpöydänlaajuista peruskirjasinta jos se on tasavälinen (ja muussa tapauksessa lähintä vastaavaa).
_Komennon väri:
_Virheen väri:
Python-konsoli
Interaktiivinen Python-konsoli alapaneelissa
Pika-avaus
Avaa asiakirjoja nopeasti
Pika-avaus
Avaa tiedostoja nopeasti
Hae kirjoittamalla…
Tekstileikkeet
Arkiston ”%s” luonti epäonnistui
Kohdehakemistoa ”%s” ei ole olemassa
Kohdehakemisto ”%s” ei ole kelvollinen hakemisto
Tiedostoa ”%s” ei ole olemassa
Tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileiketiedosto
Tuotu tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileiketiedosto
Arkiston ”%s” purkaminen epäonnistui
Seuraavien tiedostojen tuonti epäonnistui: %s
Tiedosto ”%s” ei ole kelvollinen tekstileikearkisto
Tekstileikearkisto
Lisää uusi tekstileike...
Kaikkialla
Kumoa valittu tekstileike
Poista valittu tekstileike
Tämä ei ole kelvollinen Tab-laukaisin. Laukaisimet voivat sisältää vain kirjaimia tai yksittäisiä (ei-aakkosnumerrisia) merkkejä kuten: {, [, jne.
Yksi sana, joka aktivoi tekstileikkeen Tab-näppäimen painamisen jälkeen
Seuraava virhe tapahtui tuotaessa tekstileikkeitä: %s
Tuonti valmistui onnistuneesti
Tuo tekstileikkeitä
Kaikki tuetut arkistot
Gzip-pakattu arkisto
Bzip2-pakattu arkisto
Yksi tekstileiketiedosto
Kaikki tiedostot
Seuraava virhe tapahtui vietäessä tekstileikkeitä: %s
Vienti valmistui onnistuneesti
Haluatko viedä myös valitut
Tekstileikkeitä ei ole valittu vietäväksi
Vie tekstileikkeitä
Syötä uusi pikanäppäin tai tyhjennä arvo Backspacella
Syötä uusi pikanäppäin
Python-komennon (%s) suoritus ylitti suurimman sallitun ajan, joten suoritus keskeytettiin.
Python-komennon (%s) suoritus epäonnistui: %s
Lisää usein käytettyjä tekstileikkeitä nopealla tavalla
Hallitse tekstileikkeitä
_Tekstileikkeet:
Luo uusi tekstileike
Lisää tekstileike
Poista tekstileike
Tuo tekstileikkeitä
Vie valitut tekstileikkeet
Vie tekstileikkeitä
Aktivointitab
_Tab-liipaisu:
P_ikanäppäin:
Pikanäppäin, jolla tekstileike aktivoidaan
_Pudotuskohteet:
Hallitse _tekstileikkeitä…
Hallitse tekstileikkeitä
_Lajittele…
Lajittele valittu asiakirja tai valinta
Lajittelu
_Lajittele
Käänteinen jä_rjestys
_Poista kaksoiskappaleet
_Jätä kirjainkoko huomiotta
Aloi_ta sarakkeesta:
Järjestämistä ei voi kumota
Lajittelee asiakirjan tai valitun tekstin.Check SpellingCheck Spelling
(ei suositeltavia sanoja)
_Lisää…
_Ohita kaikki
_Lisää
_Kirjoitusehdotuksia…
Tarkista oikeinkirjoitus
EhdotuksetCheck Spelling
(oikea kirjoitusasu)
Oikoluku on valmisFrench (France)language
%s (%s)language
Tuntematon (%s)language
Oletus
Aseta kieli
Kielet
_Tarkista oikeinkirjoitus…
Tarkista aktiivinen asiakirja kirjoitusvirheiltä
Aseta _kieli…
Aseta aktiivisen asiakirjan kieli
Ko_rosta väärinkirjoitetut sanat
Tarkista asiakirjan oikeinkirjoitus automaattisesti
Asiakirja on tyhjä.
Ei väärinkirjoitettuja sanoja
Valitse _aktiivisen asiakirjan kieli.
Oikolue
Väärinkirjoitettu sana:
sana
Mihin _muutetaan:
Tarkista _sana
_Ehdotukset:
_Ohita
M_uuta
Ohita k_aikki
Ta_llenna kaikki
Käyttäjän sanakirja:
Lisää _sana
Kieli:
Kieli
Oikoluku
Tarkista aktiivisen asiakirjan oikeinkirjoitus.
Lisää päiväys ja aika
Käytä _valittua muotoilua
_Käytä mukautettua muotoilua
%d.%m.%Y %H:%M:%S
30.11.2010 17:52:00
L_isää
Li_sää päiväys/aika…
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle
Käytettävissä olevat muodot
Muokkaa päiväys/aika -liitännäisen asetuksia
Kun lisätään päivämäärää/kellonaikaa…
_Kysy muotoilua
Kysymyksen tyyppi
Kysytäänkö käyttäältä muotoilusta vai käytetäänkö valittua vai mukautetua muotoilua.
Valittu muotoilu
Valittua muoto, jota käytetään päivää ja aikaa lisätessä asiakirjaan.
Mukautettu muotoilu
Päivää ja aikaa lisättäessä käytettävä mukautettu muotoilu.
Lisää päiväys/aika
Lisää päiväys ja aika kohdistimen kohdalle.
Zeitgeist-tietotarjoaja
Kerää lokia geditillä avatuista ja suljetuista tiedostoista