# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Avaa
Tallenna nimellä
Valitse väri
KDialog
KDialogin avulla voit näyttää valintaikkunoita komentotulkin skripteistä
(C) 2000, Nick Thompson
David Faure
Nykyinen ylläpitäjä
Brad Hards
Nick Thompson
Matthias Hölzer
David Gümbel
Richard Moore
Dawit Alemayehu
Kysymysikkuna kyllä/ ei- painikkeilla
Kysymysikkuna kyllä/ ei/ peruuta painikkeilla
Varoitusviesti- ikkuna kyllä/ ei painikkeilla
Varoitusviesti- ikkuna jatka/ peruuta painikkeilla
Varoitusviesti- ikkuna kyllä/ ei/ peruuta painikkeilla
'Anteeksi' viesti- ikkuna
'Virhe' viesti- ikkuna
Viesti- ikkuna
Syöteikkuna
Salasanaikkuna
Tekstialueikkuna
Syöteikkuna
Yhdistelmäruutuikkuna
Valikkoikkuna
Valintaluetteloikkuna
Radioluetteloikkuna
Passiivinen ponnahdusikkuna
Tiedoston avausikkuna
Tiedoston tallennusikkuna
Hakemiston valintaikkuna
Osoitteen avausikkuna
Osoitteen tallennusikkuna
Kuvakkeen valintaikkuna
Edistymisikkuna, palauttaa DCOP- viittauksen kommunikointia varten
Väridialogi värin valitsemiseksi
Ikkunan otsikko
Sallii -- getopenurl ja -- getopenfilename valintojen palauttaa useamman tiedoston
Palauta tietueet erillisillä riveillä (valintaluettelo ja tiedostonavaus asetuksella -- multiple)
Tulostaa kunkin ikkunan tunnisteen
Asetustiedoston ja asetuksen nimi, johon "Älä kysy uudelleen" - valinnan tiedot tallennetaan
Väridialogi värin valitsemiseksi
Väridialogi värin valitsemiseksi
Tekee ikkunasta X- sovelluksen ali- ikkunan ikkunan tunnisteen mukaan
Argumentit - riippuen päävalinnastaNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi
kdialog: ei voitu avata tiedostoa% 1