# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysäytetty
Tauko
Toistetaan
Toistetaan elokuvaa
Soitettavaa URI:a ei annettu
Totem-elokuvasoitin
_Avaa sovelluksella ”%s”
Tapahtui virhe
Soittolistaa ei ole tai se on tyhjä
Elokuvaselainliitännäinen
Säieturvallisia kirjastoja ei voi alustaa.
Tarkista järjestelmäasennuksesi. Totemin liitännäinen suljetaan.
Poistu koko näytön tilasta
Aika:
Salli näytönsäästäjän käynnistyä kun toistetaan pelkkää ääntä
Salli näytönsäästäjän käynnistyä kun toistetaan pelkkää ääntä. Älä salli jos sinulla on näytöstä virtansa ottavat kaiuttimet.
Näytä visuaalisia tehosteita, kun videokuvaa ei näytetä
Näytä visuaalisia tehosteita, kun soitetaan tiedostoa, jossa on vain ääntä.
Visuaalisten tehosteiden liitännäisen nimi
Videon kirkkaus
Videon kontrasti
Videon värisävy
Videon värikylläisyys
Muuta näyttöalueen kokoa automaattisesti tiedoston latautuessa
Kertaustila
Satunnaistoisto
Poistetaanko lomituksenpoisto käytöstä lomitetuilla elokuvilla
Pidetäänkö soittomoottorin vianetsintä päällä
Käytettävän ääniulostulon tyyppi
Visualisoinnin laatuasetus
Laatuasetus äänen visualisointiin.
Verkkopuskuroinnin kynnys
Puskuroitavan tiedon määrä verkkovirroille ennen kuin virtauksen toisto alkaa (sekunteina).
Tekstityksen kirjasin
Pango-kirjasinkuvaus tekstityksen piirtoon.
Tekstityksen merkistökoodaus
Merkistöenkoodaus tekstitykselle.
Oletus-sijainti ”Avaa…”-ikkunoille
Oletussijainti ”Avaa…”-valintaikkunassa. Oletus on nykyinen kansio.
Oletuskansio ”Ota kuvakaappaus”-ikkunoille
Oletussijainti ”Ota kuvakaappaus”-ikkunalle. Oletus on Kuvat-kansio.
Poistetaanko käyttäjän kotihakemiston liitännäiset käytöstä
Otetaanko pikanäppäimet pois käytöstä
Ladataanko tekstitystiedostot automaattisesti kun elokuva ladataan
Ladataanko ulkoiset kappaletiedostot automaattisesti kun elokuva ladataan
Muistetaanko toistetun ääni- tai kuvatiedoston sijainti tauon/sulkemisen jälkeen
Aktiivisten liitännäisten luettelo
Luettelo niiden liitännäisten nimistä, jotka ovat tällä hetkellä aktiivisia (ladattu ja suorituksessa).
_Poista
Poista tiedosto soittolistalta
_Kopioi sijainti
Kopioi sijainti leikepöydälle
Valitse tek_stitys…
Valitse tekstitykseen käytettävä tiedosto
Lisää…
Poista
Tallenna soittolista…
Siirrä ylös
Siirrä alas
Tavallinen
Suuri
Erityisen suuri
Stereo
4-kanava
4.1-kanava
5.0-kanava
5.1-kanava
AC3-läpivienti
Totemin asetukset
Toisto
Aloita tiedostojen toisto viimeksi jääneestä kohdasta
Tekstitys
_Lataa tekstitys elokuvan käynnistyessä
_Kirjasin:
_Merkistökoodaus:
Ulkoiset kappaleet
Lataa _kappaletiedostoja kun elokuva avataan
Yleistä
Näyttö
_Sovita ikkunan koko elokuvan kokoon videon avauksen yhteydessä
Poista lomitettujen videoiden lomituksen poisto käytöstä
Estä näytönsäästäjä, kun toistetaan
Video
Videoa tai ääntä
Visuaaliset tehosteet
Näytä _visuaalisia tehosteita soitettaessa ääntä
Visualisoinnin _tyyppi:
Visualisointik_oko:
Väritasapaino
_Kirkkaus:
Ko_ntrasti:
_Kylläisyys:
_Sävy:
Palauta _oletusasetukset
Ääniulostulo
_Ääniulostulon tyyppi:
Ääni
Nimi:
Esittäjä:
Kesto:
Vuosi:
Levy:
Kommentti:
Säiliö:
Mitat:
Koodekki:
Kuvataajuus:
Bittinopeus:
Näytetaajuus:
Kanavat:
Videot
Toista elokuvia
Video;Movie;Film;Clip;Series;Player;DVD;TV;Disc;Elokuva;Filmi;Sarja;Soitin;levy;
Toista/pidä tauko
Seuraava
Edellinen
Vaimenna
Koko näyttö
_Elokuva
_Avaa…
Avaa tiedosto
Avaa _sijainnista…
Avaa ei-paikallinen tiedosto
L_evy ulos
Poista nykyinen levy asemasta
_Ominaisuudet
Katso nykyisen virtauksen ominaisuuksia
Toista / _pidä tauko
Toista tai pidä tauko elokuvassa
_Lopeta
Lopeta ohjelma
_Muokkaa
_Tyhjennä soittolista
Tyhjennä soittolista
_Asetukset
Säädä sovellusta
Liitännäiset…
Säädä liitännäisiä laajentamaan sovellusta
_Näytä
_Koko näyttö
Vaihda kokoruututilaan
Sovita ikkuna elokuvalle
_Muuta kooksi 1:2
Muuta kooksi puolet videon koosta
Muuta kooksi _1:1
Muuta kooksi alkuperäinen videon koko
Muuta kooksi _2:1
Muuta kooksi kaksi kertaa videon koko
_Kuvasuhde
Vaihda _kulmaa
Vaihda kamerakulmaa
_Siirry
_DVD-valikko
Siirry DVD-valikkoon
_Otsikkovalikko
Siirry nimivalikkoon
_Äänivalikko
Siirry äänivalikkoon
K_atselukulmavalikko
Siirry kuvakulmavalikkoon
Ka_ppalevalikko
Siirry kappalevalikkoon
_Seuraava kappale/elokuva
Seuraava kappale/elokuva
Ede_llinen kappale/elokuva
Edellinen kappale/elokuva
_Ääni
_Kovemmalle
Kasvata äänenvoimakkuutta
_Hiljemmalle
Vähennä äänenvoimakkuutta
O_hje
_Sisältö
Ohjeen sisältö
_Tietoja
Tietoja tästä sovelluksesta
Kertaus_tila
Aseta kertaustila
_Satunnaissoitto
Aseta satunnaissoittotila
Näytä _säätimet
Näytä säätimet
S_ivupalkki
Näytä tai piilota sivupalkkiAspect ratio
Automaattinen
Valitsee kuvasuhteen automaattisesti
Neliö
Aseta neliönmuotoinen kuvasuhde
4:3 (TV)
Asettaa kuvasuhteen 4:3 (TV)
16:9 (Laajakuva)
Asettaa kuvasuhteen 16:9 (leveä kuva)
2.11:1 (DVB)
Asettaa kuvasuhteen 2.11:1 (DVB)
_Tekstitys
_Kielet
Lähennä
Lähennä
Kelaa _eteenpäin
Kelaa eteenpäin
Kelaa _taaksepäin
Kelaa taaksepäin
Aikasiirtymäpalkki
Syötä avattavan tiedoston _sijainti:
RTSP-palvelin pyytää salasanaa
Ääniraita #%d
Tekstitys #%d
Pavelin, johon yrität yhdistää, ei ole tunnettu.
Yhteys tähän palvelimeen hylättiin.
Määriteltyä elokuvaa ei löytynyt.
Palvelin hylkäsi pääsyn tähän tiedostoon tai suoratoistovirtaan.
Pääsy tähän tiedostoon tai suoratoistovirtaan vaatii tunnistautumisen.
Sinulla ei ole oikeuksia avata tätä tiedostoa.
Tämä sijainti on virheellinen.
Elokuvaa ei voitu lukea.
Puuttuvat koodekit estävät ääni- tai videosuoratoiston käsittelyn. Liitännäisten asennus saattaa olla tarpeen, jotta tietynlaisten mediatiedostojen toisto on mahdollista
Tätä tiedostoa ei voi näyttää verkon yli. Hae se ensin omalle kiintolevylle.
Surround
Mono
Media ei sisällä tuettuja videomuotoja.
Jotkin tarpeelliset liitännäiset puuttuvat. Varmista, että ohjelma on asennettu oikein.
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto.
Tunnistamaton desktop-tiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentorivillä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Asiakirja-URIa ei voida välittää ”Type=Link”-desktop-kohteelle
Ei käynnistettävä kohde
Tiedosto_muoto: %s
Kaikki tiedostot
Kaikki tuetut tiedostot
Päätteen mukaan
Tiedostomuoto
Päätteet
Sovellus ei tunnistanut tiedostomuotoa, jota haluat käyttää ”%s”-tiedostoille. Varmista, että käytät tunnettua tiedostopäätettä tiedostolle tai valitse käsin tiedostomuoto luettelosta alta.
Tiedostomuotoa ei tunnistettu
Ota yhteys istunnonhallintaan pois käytöstä
Määritä tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Määritä istunnonhallintatunniste (ID)
ID
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
TuntematonDimensions
-
0 Hz
0 kanavaa
%s, %s, %stime
%s, %s
0 sekuntia
Ääniesikatselu
Tarkista järjestelmäasennuksesi. Totem sulkeutuu.
_Toista nyt
_Lisää soittolistaan
Peru
Ei tiedostoa
”%s”-käyttöliittymää ei voi ladata: %s
Tiedostoa ei ole olemassa.
Tarkista, että Totem on oikein asennettu.
Totem on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Totemia levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL-lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem sisältää poikkeuksen, joka sallii ei-vapaiden GStreamer-liitännäisten käytön.Languages
Ei mikäänLanguagesLanguage
Tekijänoikeudet © 2002-2009 Bastien Nocera
Jiri Grönroos, 2012
Ilkka Tuohela, 2002-2009
Tommi Vainikainen, 2003-2005, 2008-2009
Timo Jyrinki, 2008-2009

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Juhani Numminen https://launchpad.net/~jsonic
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Totemin verkkosivusto
Liitännäisten asetukset
%s
Komennolla '%s --help' näet kaikki mahdolliset komentorivivalitsimet.
Totem %s
Tauko
Toista
Totem ei voinut toistaa sijaintia ”%s”.
Totem ei voinut näyttää ohjeen sisältöä.
Edellinen kappale/elokuva
Toista / keskeytä
Seuraava kappale/elokuva
Totemia ei voi käynnistää.
Ei syytä.
Avaa sijainnista…
Käytä virheenjäljitystä
Kelaa eteenpäin
Kelaa taaksepäin
Kovemmalle
Hiljemmalle
Vaimenna ääni
Koko näyttö
Näytä/piilota säätimet
Lopeta
Lisää jonoon
Korvaa
Siirry
Soittolistan kohta
Näytettävät elokuvat
- Näytä elokuvia ja soita musiikkia
Ei voida lisätä jonon perään ja korvata samaan aikaan
MP3 ShoutCast -soittolista
MP3-ääni (virta)
MP3-ääni (virta, DOS-muoto)
XML Shareable -soittolistaTitle 3
Jakso %d
Soittolistaa ei voi tallentaa
Tallenna soittolista
Soittolista
Soittolistan '%s' jäsennys epäonnistui. Soittolista saattaa olla rikkoutunut.
Soittolistan virhe
Asetukset
Valitse tekstityksen kirjasin
Ääni/kuva
%d kbps
%d × %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (virtaustoisto)
%s / %s
Kelaa kohtaan %s / %s
Puskuroidaan
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
Nykyiset maa-asetukset
Arabia
Armenia
Balttilainen
Keltti
Keski-Eurooppalainen
Kiina, yksinkertaistettu
Kiina, perinteinen
Kroatia
Kyrillinen
Kyrillinen, Venäjä
Kyrillinen, Ukraina
Georgia
Kreikka
Gujarati
Grumukhi
Heprea
Heprea näkyvä
Hindi
Islanti
Japani
Korea
Pohjoismaat
Persia
Romania
Etelä-Eurooppa
Thai
Turkki
Unicode
Läntinen
Vietnam
Kaikki tiedostot
Tuetut tiedostot
Äänitiedostot
Videotiedostot
Tekstitystiedostot
Valitse tekstitys
Valitse elokuvia tai soittolistoja
Lisää kansioFilenameResolutionDuration

Tiedostonimi
Tarkkuus
Kesto
Applen trailerit
Asettaa user agent -tunnisteen Applen trailerisivustoa varten
Lataa tekstitykset automaattisesti
Lataa teksitykset automaattisesti
Videolevyjen nauhoitin
Kirjoittaa (S)VCD- ja DVD-videolevyjä
_Luo videolevy…
Luo DVD- tai S(VCD)-videolevy auki olevasta elokuvasta
Kopioi video-DVD…
Kopioi toistettava video-DVD
Kopioi (S)VCD…
Kopioi toistettava (S)VCD
Videolevyä ei voitu kopioida.
Elokuvaa ei voitu nauhoittaa.
Projektia ei voitu kirjoittaa.
Uuden kappaleen nimi:
_Poista kappale
Poista kappale listalta
_Siirry kappaleeseen
Siirry tiettyyn kappaleeseen elokuvassa
Lisää kappale…
Poista kappale
Siirry kappaleeseen
Tallenna muutokset
Ei kappaletietoja
Lataa kappaleita…
Lataa kappaleet CMML-tiedostosta
Lisää uusia kappaleita
Luo uusi kappalelista elokuvaan
Kappaleet
Tue kappalemerkintöjä elokuvissa

Virhe luettaessa kappaleilla varustettua tiedostoa
Kappale samalla ajalla on jo olemassa
Anna toinen nimi tai poista olemassa oleva kappale.
Virhe kirjoittaessa kappaleilla varustettua tiedostoa
Virhe tallennettaessa kappaleita
Tarkista onko sinulla kirjoitusoikeus elokuvan sisältävään kansioon.
Avaa kappaletiedosto
Kappaleen kuvakaappaus
Kappaleen nimi
Tallennetaanko muutokset kappalelistaan ennen sulkemista?
Sulje tallentamatta
Tallenna
Jos et tallenna, kaikki kappalelistaan tehdyt muutokset jätetään huomiotta.
Lisää kappale
D-Bus-palvelu
Liitännäinen ilmoitusten lähettämiseksi toistettavista elokuvista D-Bus-alijärjestelmään.
MediaPlayer2-olio ei toteuta ”%s”-rajapintaa
Ominaisuus ”%s” ei ole kirjoitettavissa.
Tuntematon ominaisuus ”%s” pyydetty MediaPlayer2-oliolta
URI ”%s” ei ole tuettu.
Grilo-selain
Liitännäinen mediasisällön selailuun useista lähteistä
Lisää soittolistaan
Kopioi sijainti
Selaa
Etsi
Selausvirhe
Hakuvirhe
Gromit-merkinnät
Esityksen apuohjelma merkintöjen tekoon näytölle
Ohjelmaa gromit ei löytynyt.
Pikaviestimen tila
Aseta pikaviestimen tila poissaolevaksi näytettäessä elokuvaa
Kauko-ohjaus infrapunalla
Tuki infrapunaa käyttäville kauko-ohjaimille
LIRC:iä ei voitu alustaa.
LIRC:in asetuksia ei voitu lukea.
Mediasoittimen näppäimet
Tuki mediasoitinnäppäimille
Aina päällimmäisenä
Pidä pääikkuna aina päällimmäisenä näytettäessä elokuvaa
Tekstitysten latain
Etsi tekstityksiä parhaillaan toistettavalle elokuvalle
Brasilian portugali
Etsitään tekstityksiä…
Ladataan tekstityksiä…
OpenSubtitles-verkkosivustoon ei voi yhdistää
OpenSubtitles-verkkosivustoon ei voi yhdistää
Ei tuloksia.
Tekstitykset
Muoto
Arvostelu
Lataa elokuvatekstityksiä OpenSubtitles-sivustolta
_Lataa tekstitys elokuvaan…
Etsitään tekstityksiä…
Lataa elokuvan tekstityksiä
Tekstityksen kie_li:
_Toista tekstityksellä
Tekstityksen kieli
Kieli, jolla etsitään tekstityksiä elokuvaan.
Elokuvan ominaisuudet
Lisää elokuvan ominaisuudet sivupalkkiin
Ominaisuudet
rpdb2-salasana
Salasana suojaamaan rpdb2-palvelinta Totemin vianselvityksessä luvattomalta etäkäytöltä. Jos tämä on tyhjä, oletusta ”totem” käytetään.
Python-konsoli
Vuorovaikutteinen python-konsoli
Python-konsolin valikko
_Python-konsoli
Näytä Totemin python-konsoli
Python-vianetsintä
Käytä python-vianetsintää etänä rpdb2:n avulla
Voit käyttää Totem.Objectia ”totem_object”:n kautta :\
%s
Totemin python-konsoli
Sen jälkeen kun painat OK, Totem odottaa kunnes otat siihen yhteyttä winpdb:llä tai rpdb2:lla. Jos sinulla ei ole vianselvityssalasanaa asetettuna DConfissa, käytetään oletussalasanaa ”totem”.
Viimeisimmät tiedostot
Lisää toistettuja tiedostoja viimeisimpien tiedostojen valikkoon
Kiertoliitännäinen
Mahdollistaa videoiden kääntämisen, jos ne ovat väärässä asennossa
Kie_rrä myötäpäivään
Kierrä _vastapäivään
Tallenna kopio
Tallenna kopio parhaillaan toistettavasta elokuvasta
Tallenna kopio…
Tallenna kopio elokuvasta
Tallenna kopio
Elokuva
Elokuvavirta
Näytönsäästäjä
Estää näytönsäästäjän käynnistymisen, kun elokuvaa toistetaan
Kuvakaappauksen leveys (pikseleissä):
Laske kuvakaappausten lukumäärä
Kuvakaappausten lukumäärä:
Kuvakaappaus-%s.png
Kuvakaappaus-%s-%d.png
Kuvakaappaus
Mahdollistaa kuvakaappausten oton videoista
Tallenna galleriaGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galleria-%s-%d.jpg
Luodaan galleriaa…
Tallennetaan galleria nimellä ”%s”
Totem ei voinut kaapata kuvaa tästä videosta.
Näin ei pitäisi päästä tapahtumaan. Ole hyvä ja ilmoita viasta.
Ota _kuvakaappaus
Ota kuvakaappaus
Luo kuvakaappaus_galleria…
Luo galleria kuvakaappauksista
Siirry kohtaan
Tarjoaa "Siirry kohtaan"-ikkunan
Siirry _kohtaan:secondsSkip to
8
Sii_rry kohtaan…
Siirry annettuun ajankohtaan
Zeitgeist-liitännäinen
Zeitgeistille tapahtumia lähettävä liitännäinen