# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& konsole; n käyttöohje
Mikko Ikola ikola@ iki. fi
Jonathan Singer
& konsole; on pääteikkunaohjelma & kde;: lle.
KDE
konsole
kdebase
komento
rivi
Lopettaa tehtävän
KDE
Johdanto
Mikä on pääte?
-- noscrollbar
Pääset käsiksi ruudulta ulosvieriviin riveihin liikuttamalla vierityspalkkia ylöspäin. Rivihistoria - asetus täytyy olla päällä. Vierittäminen tapahtuu hiiren rullalla tai näppäinyhdistelmillä Shift; Page Up (siirtyäksesi sivun taaksepäin), Shift; Page Down (siirtyäksesi sivun eteenpäin), Shift; Up (siirtyäksesi rivin taaksepäin) ja Shift; Down (siirtyäksesi rivin eteenpäin).
Asetukset Aseta & konsole;...
Asetukset Aseta & konsole;...
Hiiren näppäimet
Vasen näppäin
Vasemman hiirennäppäimen painaminen välitetään ajettavalle ohjelmalle, jos ohjelmaa voidaan ohjata hiiren avulla. Jos ohjelma osaa ottaa vastaan hiiren komentoja, hiiren kursori muuttuu nuoleksi. Muutoin kursori on pystyviivan muotoinen.
Pitämällä vasenta hiiren näppäintä pohjassa, voit maalata tekstiä ohjelmissa jotka eivät käytä hiirtä. Maalattu teksti näytetään käänteisillä väreillä, jotta merkitty alue olisi helppo hahmottaa. Valitse Muokkaa - valikosta Kopio, kopioidaksesi maalatun tekstin leikepöydälle myöhempää käyttöä varten & konsole; ssa tai muussa ohjelmassa. Maalattu teksti voidaan myös vetää ja pudottaa hiirellä tätä ominaisuutta tukeviin ohjelmiin. Valitse vain teksti ja vedä se hiiren näppäin pohjassa haluttuun sijaintiin. (Saatat joutua samalla pitäämään & Ctrl; - näppäintä pohjassa riippuen & kde;: n asetuksistasi)
Normaalisti rivinvaihtomerkki sisällytetään maalattuun tekstiin. Tämä on hyvä menetelmä esimerkiksi lähdekoodin tai tietyn komennon kopioimiselle ja liittämiselle. Normaalille tekstille rivinvaihdot eivät kuitenkaan usein ole tärkeitä. Pitämällä & Ctrl; - näppäintä pohjassa maalaamisen aikana, saat kopioitua tekstin yhtenä pitkänä rivinä.
Kaksoisnapsauttamalla vasenta näppäintä, voit maalata yhden sanan. Kolmoisnapsauttamisella voit puolestaan valita koko rivin.
Ruudun ohitse vierinyttä tekstiä voit maalata siirtämällä hiirtä maalatessa ylös - tai alaspäin ruudun vieriessä sen mukana. Vieriminen pysähtyy samalla kun lopetat hiiren liikuttamisen.
Kun hiiren näppäin vapautetaan maalaamisesta, & konsole; pitää maalatun alueen näkyvillä käänteisillä väreillä. Maalattu alue muuttuu takaisin normaaliksi kun leikepöydän tai ajettavan ohjelman teksti vaihtuu. Voit poistaa maalauksen myös napsauttamalla vasenta hiiren näppäintä.
Maalataksesi tekstiä ohjelmissa joissa hiiri on käytössä (esimerkiksi Midnight Commander), sinun täytyy pitää pohjassa & Shift; - näppäintä.
Keskimmäinen näppäin
Keskimmäisellä hiiren näppäimellä voit liittää leikepöydällä olevan tekstin. Jos pidät samalla & Ctrl; - näppäintä pohjassa, & konsole; suorittaa liitetyn komennon.
Jos hiiressäsi on vain kaksi näppäintä, voit emuloida keskimmäistä näppäintä painamalle sekä vasenta että oikeaa näppäintä yhtäaikaa.
Oikea
Oikean näppäimen napsauttaminen näyttää valikon seuraavilla valinnoilla. Näytä valikkorivi, Kopioi, Liitä, Lähetä signaali, Irroita (tai liitä) istunto, Uudelleennimeä istunto..., Kirjainmerkit Asetukset ja Sulje istunto. Ctrl; oikea hiiren näppäin - yhdistelmä näyttää Istunto - valikon.
Näyttää tai piilottaa valikkorivin.
Näytä - valikko
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Istunto Uusi komentotulkki
Asetukset Aseta & konsole;...
Muokkaa Kopioi
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
& konsole; n käyttö
Muokkaa - valikko
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Kopioi valitun tekstin leikepöydälle.
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Liittää leikepöydän sisällön kursorin kohtaan
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Tästä voit vaihtaa nykyisen istunnon nimen. Nimi näkyy istuntopainikkeessa. Voit käyttää myös Alt; Ctrl; S - näppäinyhdistelmää.
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Tästä voit vaihtaa nykyisen istunnon nimen. Nimi näkyy istuntopainikkeessa. Voit käyttää myös Alt; Ctrl; S - näppäinyhdistelmää.
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Komentotulkki- istunnon
Muokkaa Tyhjennä pääteikkuna
Näytä - valikko
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Asetukset Näytä valikkorivi
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Näytä Irroita istunto
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Ohje - valikko
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Työkalurivi on & konsole; n ikkunan alaosassa.
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Muokkaa Tallenna rivihistoria nimellä...
Tallentaa nykyisen rivihistorian tekstitiedostoksi.
Näytä Istunnon kuvakkeet...
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Tyhjentää nykyisen istunnon rivihistorian.
Kirjainmerkit - valikko
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Kirjainmerkit Uusi kirjainmerkkikansio
Kirjainmerkit Uusi kirjainmerkkikansio
Lisää uuden kansion kirjainmerkkilistaan.
Kirjainmerkit Muokkaa kirjainmerkkejä
Voit käyttää kirjainmerkkien muokkaaja lisätäksesi etäyhteyksiä tyyliin ssh: // käyttäjä@ kone tai telnet: // kone
Asetukset - valikko
Asetukset Kello
Tyhjentää nykyisen istunnon rivihistorian.
Asetukset Tallenna istuntojen profiili...
Asetukset Kello
Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Ohje - valikko
Näyttää versionumeron
Näyttää versionumeron
Komentorivivalinnat
& konsole; lle voidaan antaa erikoisvalintoja, jotka vaikuttavat sen käytökseen komentoriviltä käynnistettäessä.
-- help
Näyttää valinnat
-- profile tiedosto
Käynnistää & konsole; n tallennetulla istuntotiedostolla.
Muokkaa kirjainmerkkejä.
-- notoolbar
-- workdir hakemisto
Avaa hakemisto n työhakemistona.
Sulkee nykyisen istunnon.
-- noclose
Sulkee nykyisen istunnon.
- T otsikko
Sulkee nykyisen istunnon.
- e komento
Suorittaa komento: n komentotulkin sijaan.
& konsole; hyväksyy myös yleisia & Qt; - ja & kde; - valintoja:
-- help- qt
Näyttää Qt- keskeiset valinnat
-- name nimi
-- script tiedosto
-- profile tiedosto
-- script tiedosto
-- help- kde
Näyttää Qt- keskeiset valinnat
-- help- all
Näyttää kaikki vaihtoehdot
-- author
Näyttää tekijöiden nimet
- v, -- version
Näyttää versionumeron
-- license
Näyttää lisenssitiedot
Johdanto
Tekijät ja lisenssi
& konsole; n ylläpito - Stephan Binner Stephan. Binner@ gmx. de
& konsole; n tekijänoikeudet - 1997- 2002 Lars Doelle lars. doelle@ on- line. de
Dokumentin kirjoitus - Jonathan Singer jsinger@ leeta. net
Dokumentin kirjoitus - Jonathan Singer jsinger@ leeta. net
Dokumentin kirjoitus - Jonathan Singer jsinger@ leeta. net
Muunnos DocBook SGML: ään - Michael McBride mmcbride@ ematic. com ja Lauri Watts lauri@ kde. org
Dokumentin suomennos - Mikko Ikola ikola@ iki. fi
Muokkaa Kopioi
Muokkaa Tyhjennä pääteikkuna
Muokkaa Tyhjennä pääteikkuna
Näytä Hiljaisuusmonitori
Näytä Aktiviteettimonitori
Kirjainmerkit Lisää kirjainmerkki
& konsole; n käyttöohje
& UNIX; - käyttöjärjestelmät suunniteltiin alunperin vain tekstipohjaisiksi, näppäimistöltä käskytettäviksi järjestelmiksi. Tätä tilaa kutsutaan yleensä komentoriviksi. & X- Window;, & kde; ja muut projektit ovat myöhemmin lisänneet myös graafisen käyttöliittymän, jota parhaillaankin käytät. Kuitenkin perustana oleva komentorivi on vieläkin olemassa ja sillä saa useasti tehtyä asiat tehokkaasti helpoin ja nopein keinoin.
& konsole; on niin sanottu pääteikkunaohjelma, jota usein kutsutaan myös pääte- emulaattoriksi tai terminaaliksi. Se avaa työpöydällesi muiden ikkunoiden lomaan vanhanaikaisen tekstiruudun, joka toimii hyvin muiden graafisten ohjelmiesi rinnalla. Windows- käyttäjät saattavat tuntea MS- DOS- komentokehotteen, jolla on samantyylinen tarkoitus tuoda DOS - komentorivi & Windows; - käyttöjärjestelmään. (Tosin & UNIX;: n komentorivi on paljon helppokäyttöisempi ja tehokkaampi kuin DOS!)
& UNIX;: n komentorivin käytön opettamiminen menee tämän dokumentin ulkopuolelle, koska siinä tapauksessa tästä tulisi pitkä kirja. Onneksi kuitenkin tämän tyylisiä kirjoja on tarjolla jokaiselle kielelle mistä tahansa hyvästä kirjakaupasta tai kirjastosta. Myös Internetissä on hyviä oppaita. Nauti & kde;: stä, mutta tutustu myös komentoriviin! Huomaat että jo perusteilla tietokoneen käyttösi tulee olemaan mukavampaa ja tehokkaampaa.
& konsole; n ominaisuudet
& konsole; n kehittyneet ominaisuudet pitävät sisällään helpon asetusten muokkaamisen ja mahdollisuuden useisiin pääteyhteyksiin samassa ikkunassa jättäen tilaa muille ohjelmille työpöydälläsi.
& konsole; lla voi avata:
& Linux; - istunnon
Komentotulkki- istunnon
Screen - istunnon
Midnight Commander - tiedostojenhallintaistunnon
Pääkäyttäjän istunnon
Pääkäyttäjän Midnight Commander - istunnon
Voit myös uudelleennimetä istunnot, jotta pysyisit niistä helposti selvillä. Istunnoille voidaan lähettää myös tietty signaali (STOP, CONT, HUP, INT, TERM, KILL).
& konsole; ssa voit myös:
Piilottaa/ näyttää valikkorivin, työkalurivin, vierityspalkin ja/ tai kehyksen.
Valita ikkunan koon, kirjasimen, värityylin ja näppäimistöasettelun.
Muuttaa vierityspalkin sijaintia tai piilottaa sen kokonaan.
Muuttaa vierityspalkin sijaintia tai piilottaa sen kokonaan.
Kaikki asetukset voi tallentaa seuraavia istuntoja varten.
Kaikille enemmän vapaista X: n pääteikkunaohjelmista kiinnostuneille: Pääteikkunaohjelmia on kahta päätyyppiä, perinteinen xterm, joka ohjelmoitiin ennen koko X: ää ja kevyt xterm in klooni, xvt, johon monet muut pääteikkunat pohjautuvat (erityisesti eterm).
Käynnistys
& konsole; n käynnistyksessä ohjelma (yleensä & UNIX; - komentotulkki) suoritetaan ikkunassa. Voit siis yksinkertaisesti alkaa kirjoittamaan komentoja.
& konsole; n ruutu
& konsole; on pääteikkunaohjelma & kde;: lle.
Myös Päivän vinkki - ikkuna saattaa esittää vinkkejä käynnistyksessä. Jos et halua nähdä niitä, voit ottaa valinnan pois kohdasta Näytä vinkit käynnistyksessä.
Rivihistoria
Komentotulkki- istunnon
Oikean näppäimen napsauttaminen näyttää valikon seuraavilla valinnoilla. Näytä valikkorivi, Kopioi, Liitä, Lähetä signaali, Irroita (tai liitä) istunto, Uudelleennimeä istunto..., Kirjainmerkit Asetukset ja Sulje istunto. Ctrl; oikea hiiren näppäin - yhdistelmä näyttää Istunto - valikon.
Valikkorivi on ikkunan yläosassa. Sen voi piilottaa ja palauttaa painamalla Asetukset - valikosta Näytä valikkorivi. Kun valikkorivi on piilossa, löydät painikkeen napsauttamalla hiiren oikeaa näppäintä ruudussa. Otsikkorivin saa näkyviin myös Alt; Ctrl; M - näppäinyhdistelmällä
Avaa uuden komentotulkkiistunnon. Voit käyttää myös Alt; Ctrl; N - näppäinyhdistelmää.
Istunto Uusi komentotulkki
Avaa uuden komentotulkkiistunnon. Voit käyttää myös Alt; Ctrl; N - näppäinyhdistelmää.
Istunto Uusi Linux- istunto
Avaa uuden istunnon emuloiden tekstipohjaista & Linux; - järjestelmää.
Katso README. linux. console - tiedosto & konsole; n lähdekoodipaketista tarkempaa tietoa & Linux; - konsolin eroavaisuuksista verrattuna tyypilliseen & UNIX; - konsoliin. Älä ole huolissasi, jos et ymmärtänyt äskeistä.
Istunto Uusi Midnight Commander - istunto
Avaa uuden istunnon graafiseen Midnight Commander - tiedostojenhallintaohjelmaan.
Istunto Uusi pääkäyttäjän Midnight Commander - istunto
Avaa uuden istunnon pääkäyttäjänä Midnight Commander - tiedostojenhallintaohjelmassa.
Kun olet syöttänyt pääkäyttäjän salasanan, # - kehoite ilmestyy. Tämä tarkoittaa, että järjestelmää käytetään pääkäyttäjänä. Pääkäyttäjäksi kirjautuminen on usein tarpeellista uusien ohjelmien asentamisessa ja järjestelmän ylläpidossa. Jälleen, ole kuitenkin varovainen, ettet vahingossa aiheuta tuhoa järjestelmällesi.
Istunto Uusi komentotulkki
Avaa uuden pääteistunnon pääkäyttäjänä.
Kun olet syöttänyt pääkäyttäjän salasanan, # - kehoite ilmestyy. Tämä tarkoittaa, että järjestelmää käytetään pääkäyttäjänä. Pääkäyttäjäksi kirjautuminen on usein tarpeellista uusien ohjelmien asentamisessa ja järjestelmän ylläpidossa. Ole kuitenkin varovainen, ettet vahingossa aiheuta tuhoa järjestelmällesi.
Istunto Uusi Screen- istunto
Avaa uuden istunnon Screen - pääte- emulointiohjelmassa. Katso man screen saadaksesi lisätietoja.
Istunto Lopeta
Sulkee & konsole; n ja kaikki istunnot sekä niistä käynnistetyt ohjelmat.
Voit avata uuden istunnon myös näppäinyhdistelmällä, joka on oletuksena Alt; Ctrl; N. Voit määrittää myös omia näppäinyhdistelmiä valitsemalla Asetukset Muokkaa näppäinyhdistelmiä...
Huomaa, että istuntotyyppejä voi muokata ja luoda lisää ohjauskeskuksen moduulista Järjestelmä Konsole.
Näytä Lähetä syöte kaikille istunnoille
Merkitsee nykyiseen istuntoon kirjoitetut komennot lähetettäväksi jokaiselle istunnolle. Istuntopainikkeessa on pieni kuvake muistuttamassa sinua. Ole varovainen mitä kirjoitat! Esimerkiksi rm - rf * ei ole hyvä idea!
Muokkaa Lähetä signaali
Lähettää valitun signaalin komentotulkille tai muulle prosessille, joka käynnistettiin uuden istunnon käynnistyksessä.
Signaalit:
STOP
Pysäyttää prosessin
CONT
Jatkaa pysäytettyä prosessia
HUP
Komentotulkin yhteys katkaistiin tausta- ajon ollessa vielä käynnissä tai hallitseva prosessi kuoli
INT
Keskeyttää tehtävän
TERM
KILL
Tappaa tehtävän
USR1
Käyttäjän signaali 1
USR2
Käyttäjän signaali 2
Tarkemmat tiedot löydät manuaalisivuilta antamalla komennon man 7 signal
F1 Ohje Konsole - käyttöohje
Tyhjentää tekstin nykyisestä istunnosta.
Tyhjentää tekstin nykyisestä istunnosta.
Näytä Irroita istunto
Asettaa ikkunan otsikon
Vaihtaa ikkunan kokoa normaalin tilan ja kokonäytön välillä.
Merkitsee istunnon huomauttamaan jos pääteikkunan sisältö ei muutu kymmenessä sekunnissa. Huomautus näkyy tumman lampun syttymisenä istuntopainikkeeseen. Käytä tätä huomataksesi ohjelman pysähtymisen työskennellessäsi toisessa istunnossa. Aikaväliä ennen huomautusta voi muokata & konsole; n asetuksista.
Merkitsee nykyisen istunnon huomauttamaan jos pääteikkunassa tapahtuu muutoksia. Kun pääteikkunan sisältö muuttuu, keltainen lamppu syttyy istuntopainikkeeseen. Voit käyttää tätä huomauttamaan muutoksista kun työskentelet toisessa istunnossa. Aikaväliä ennen huomautusta voi muokata & konsole; n asetuksista.
Asettaa ikkunan otsikon
Istunto Lopeta
Etsii sanan tai merkkijonon nykyisestä rivihistoriasta. Voit etsiä kirjainkokoherkästi, etsiä taaksepäin tai käyttää säännöllisiä lausekkeita. Paina Muokkaa - painiketta käyttääksesi & kde; n graafista editoria säännöllisille lausekkeille.
Muokkaa Etsi seuraava
Siirtyy seuraavaan hakutulokseen.
Muokkaa Etsi edellinen
Siirtyy edelliseen hakutulokseen.
Tyhjentää nykyisen istunnon rivihistorian.
Muokkaa Tyhjennä kaikki rivihistoriat
Lisää nykyisen sijainnin kirjainmerkkeihin.
Kirjainmerkkilista sijaitsee Kirjainmerkit- valikon alaosassa. Voit siirtyä haluamaasi hakemistoon valitsemalla jonkun tallentamistasi kirjainmerkeistä.
Tyhjentää nykyisen istunnon rivihistorian.
Muokkaa näppäimistön pikavalinnat & konsole; n komennoille
Muokkaa näppäimistön pikavalinnat & konsole; n komennoille
Ohje Tietoja ohjelmasta & konsole;...
Avaa tämän dokumentin sisällysluettelon.
Ohje Ilmoita virheestä...
Lähetä virheraportti tai ominaisuuden lisäyspyyntö & konsole; en.
Ohje Tietoja ohjelmasta & konsole;...
Tietoa & konsole; n tekijöistä
Ohje Tietoa KDE: sta...
Tietoa KDE- projektista
& konsole; n ruutu
& konsole; n ruutu
Vierityspalkin sijainti: piilota, vasen, tai oikea.
Vierityspalkin sijainti: piilota, vasen, tai oikea.
Vierityspalkin sijainti: piilota, vasen, tai oikea.
Komentotulkki- istunnon
Komentotulkki- istunnon
Komentotulkki- istunnon
-- keytab tiedosto
Käynnistää & konsole; n käyttäen määritettyä. keytab- tiedostoa muuttaakseen näppäinasetukset halutuksi.
-- ls
Käynnistyy kirjautumisympäristömuuttujilla. Merkitys vaihtelee hieman eri järjestelmillä, mutta yleensä esimerkiksi tiedosto ~ /. profile tai ~ /. bash_ profile luetaan. (Älä välitä jos et ymmärrä tätä kokonaan, mutta pidä se mielessä, sillä saatat tarvita sitä)
-- name nimi
Asettaa otsikkopalkissa näkyvän nimen
Estää & konsole; a sulkeutusmasta kun exit - komento suoritetaan ainoassa istunnossa.
-- noframe
Käynnistää & konsole; n ilman kehystä
-- nohist
Ei tallenna ruudun ohi vieriviä rivejä rivihistoriaan.
-- nomenubar
Käynnistää uuden istunnon ikkunaan..
-- noframe
Käynnistää & konsole; n ilman vierityspalkkia
Käynnistää uuden istunnon ikkunaan..
-- noxft
Käynnistää & konsole; n ilman Xft- antialiasointia. Pienen antialiasoidun fontin lukeminen voi olla vaikeaa.
-- schema tiedosto
Käynnistää & konsole; n määritetyllä. schema- tiedostolla ulkoasun muuttamiseksi.
Asettaa ikkunan otsikon
-- tn pääte
Asettaa TERM- ympäristomuuttujan. Lue man xterm saadaksesi lisää tietoa.
-- type tyyppi
Käynnistää istunnon määritellyllä tyypillä oletuksen sijaan.
-- vt_ sz CCxLL
Käynnistää pääteikkunan CC * LL kokoiseksi (merkit kertaa rivit)
bash$ konsole -- vt_ sz 90x25 -- nohist
käynnistää & konsole; n 90 merkin ja 25 rivin kokoisena ilman rivihistoriaa
bash$ konsole -- vt_ sz 90x25 -- nohist
käynnistää & konsole; n 90 merkin ja 25 rivin kokoisena ilman rivihistoriaa
& konsole; ei- Linux- pohjaisilla järjestelmillä
Tietoa & konsole; n kääntämisestä muille kuin Linux- pohjaisille alustoille on saatavilla README. ports - tiedostosta & konsole; n lähdekoodipaketista. Tiedosto pitää sisällään jokaisen alustan (Tru64, & Solaris;, OpenBSD) asiantuntijan ja pyytää vapaaehtoisia muista & UNIX; - alustoista.