# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tarkista kansioiden koko ja käytettävissä oleva levytila
Levynkäytön analysointi
Levynkäytön analysoinnin asetukset
Valitse _laitteet järjestelmäkartoitusta varten:
_Tarkkaile muutoksia kotikansioon
Luettelo osioiden URI:sta, joita ei huomioida kartoitettaessa.
Aktiivinen kaavio
Ohitettujen osioiden URIt
Tarkkaile kotihakemistoa
Tilapalkki on näkyvissä
Näytetäänkö työkalupalkki
Tarkkaillaanko muutoksia kotihakemistossa.
Näytetäänkö tilarivi pääikkunan alareunassa.
Näytetäänkö työkalupalkki pääikkunassa.
Minkä tyyppinen kaavio näytetään.
Varattu _tila
Päivitä
Kartoita _etäkansio…
Kartoita kansi_o…
Kartoita tiedostojärjestelmä
Kartoita kansio
Kartoita kotikansio
Kartoita etäkansio
Kartoita _tiedostojärjestelmä
Kartoita _kotikansio
Kartoita kansio
Kartoita etäkansio
Kartoita tiedostojärjestelmä
Kartoita kotikansio
_Tilarivi
Pysäytä kartoitus
_Analysaattori
_Kutista kaikki
_Sisältö
_Muokkaa
_Laajenna kaikki
O_hje
_Työkalupalkki
_Näytä
Kartoitetaan…
Tiedostojärjestelmän koko:
käytössä:
vapaana:
Lasketaan prosenttipalkkeja…
Valmis
Tiedostojärjestelmän koko
Tiedostojärjestelmän käyttöaste
sisältää kovia linkkejä kohteelle:
Tarkkailijaa ei voitu alustaa
Muutoksia kotihakemistoosi ei tarkkailla.
Siirry ylempään kansioon
Lähennä
Loitonna
Tallenna kuvakaappaus
Näytä ympyräkaaviona
Näytä puukarttana
Näytä versio
[KANSIO]
Liian monta valitsinta. Vain yksi kansio voidaan käsitellä.
Yhtäkään liitoskohtaa ei havaittu.
Ilman liitoskohtia levynkäyttöä ei voi analysoida.
Enimmäissyvyys
Kaavioon piirretty enimmäissyvyys juuresta lähtien
Kaaviomalli
Aseta kaavion malli
Kaavion juurisolmu
Aseta juurisolmu mallista
Pixbuf-kuvaa ei voi luoda.
Tallenna kuvakaappaus
Kuvan tyypp_i:
Kartoita
Laite
Liitospiste
Tiedostojärjestelmän tyyppi
Kokonaiskoko
Käytettävissä
Sijaintia ”%s” ei voi tutkia
Oma sijainti
SSH
Julkinen FTP
FTP (vaatii sisäänkirjautumisen)
Windows-jako
WebDAV (HTTP)
Salattu WebDAV (HTTPS)
Palvelimeen ei saatu yhteyttä. Sinun täytyy antaa nimi palvelimelle.
Syötä nimi ja yritä uudestaan.
_Sijainti (URI):
_Palvelin:
Lisätiedot:
_Jako:
Po_rtti:
_Kansio:
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
Yhdistä palvelimeen
Palvelun _tyyppi:
_Kartoita
Kartoitetaanko kotikansio uudestaan?
Kotihakemistosi sisältö on muuttunut. Valitse kotikansion uudelleenkartoitus, jos haluat päivittä levynkäytön yksityiskohdat.
Kartoita _uudestaan
Kansio
Käyttö
Koko
_Sisältö
Valitse kansio
_Näytä piilokansiot
Ohitettua kansiota ei voi tarkistaa!
”%s” ei ole kelvollinen kansio
Levynkäyttöä ei voitu analysoida.
Avaa _kansio
_Siirrä roskakoriin
Kansiota ”%s” ei voi avata
Kansion näyttämistä varten ei löydy asennettua katselinta.
Kohdetta ”%s” ei voi siirtää roskakoriin
Tiedostoi ei voitu siirtää roskakoriin
Yksityiskohdat: %s
Ohjeen näyttämisessä tapahtui virhe.
Tämä on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämä ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Baobab
Graafinen työkalu levytilan käytön analysointiin.
Tommi Vainikainen, 2009-2011
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Antti Ahvensalmi, 2000
Tuomas Merilä, 1999

http://gnome.fi/
Asiakirja ei ole olemassa.
Kansiota ei ole olemassa.
Oletus-sanakirjapalvelin
Etsi sanojen määrittelyjä ja kirjoitusasuja verkkosanakirjoista
Sanakirja
Käytettävä oletustietokanta
Käytettävä oletushakustrategia
Tulostettaessa käytettävä kirjasin
Määritelmää tulostettaessa käytettävä kirjasin.
Tietokannan lähteenä oletuksena käytettävän yksittäisen tietokannan tai tietokantakokoelman nimi. Huutomerkki ”!” määrittelee, että etsitään kaikista lähteessä olevista tietokannoista
Haketavan oletusasetus uusilla sanakirjalähteillä, jos se on käytettävissä. Hakutavan oletus on 'exact', jolla tarkoitetaan kokonaisten sanojen hakua.
Käytettävän sanakirjan lähteen nimi
Sanojen määritelmien hakuun käytetyn sanakirjan lähteen nimi.
Tulosta
Lähde
T_ulostuksen kirjasin:
Valit_se sanojen etsimisessä käytetyn sanakirjan lähde:
Sanakirjat
P_alvelin:
Lähteen nimi
Hakutavat
_Kuvaus:
_Siirtoyhteys:
Espanjankieliset sanakirjat
Longdon Thai-Englanti -sanakirjat
Asiakkaan nimi
Kontekstiolion asiakkaan nimi
Palvelin
Käytettävän sanakirjapalvelimen verkkonimi
Portti
Portti, johon sanakirjapalvelimella otetaan yhteyttä
Tila
Sanakirjapalvelimen palauttama tilakoodi
Ei yhteyttä sanakirjapalvelimeen osoitteessa ”%s:%d”
Palvelimen ”%s” osoitteen selvitys epäonnistui: tarvittavia resursseja ei löytynyt
Palvelimen ”%s” etsintä epäonnistui: %s
Palvelimen ”%s” etsintä epäonnistui: palvelinta ei löydy
Sanakirjapalvelimeen osoitteessa ”%s:%d” ei saatu yhteyttä. Palvelin palautti tilakoodin %d (palvelin pois käytöstä)
Sanakirjapalvelimen antamaa vastausta ei voi tulkita
: ”%s”
Sanalle ”%s” ei löytynyt määritelmiä
Virheellinen tietokanta ”%s”
Virheellinen hakutapa ”%s”
Virheellinen komento ”%s”
Virheellisiä parametreja komennolle ”%s”
Sanakirjapalvelimelta ”%s” ei löytynyt tietokantoja
Hakutapoja ei löytynyt sanakirjapalvelimella ”%s”
Yhteydenotto sanakirjanpalvelimeen osoitteessa ”%s:%d” epäonnistui
Virhe luettaessa vastausta palvelimelta:
%s
Yhteydenotto aikakatkaisu sanakirjanpalvelimeen osoitteessa ”%s:%d”
Sanakirjapalvelimelle ei annettu verkkonimeä
Pistoketta ei voi luoda
Kanavaa ei voi asettaa non-blocking-tilaan: %s
Sanakirjapalvelimeen osoitteessa ”%s:%d” ei saatu yhteyttä
Vain paikallinen
Käyttääkö konteksti ainoastaan paikallisia sanakirjoja
Lataa luettelo käytettävissä olevista tietokannoista uudestaan
Tyhjennä luettelo käytettävissä olevista tietokannoista
Virhe etsittäessä vastaavuuksia
Ei löydy
_Etsi:
_Edellinen
_Seuraava
Virhe etsittäessä määritelmää
Toinen haku on jo käynnissä
Odota, että käynnissä oleva haku valmistuu.
Virhe haettaessa määritelmää
Tiedostonimi
Sanakirjan lähteen käyttämän tiedoston nimi
Nimi
Sanakirjan lähteen näytettävä nimi
Kuvaus
Sanakirjan lähteen kuvaus
Tietokanta
Sanakirjan lähteen oletustietokanta
Hakutapa
Sanakirjan lähteen kanssa käytettävä oletushakutapa
Siirtoyhteys
Tämän sanakirjan lähteen käyttämä siirtoyhteystapa
Konteksti
Tähän lähteeseen liitetty GdictContext
Virheellinen siirtoyhteyden tyyppi ”%d”
Ryhmää ”%s” ei löydy sanakirjan lähteen määrittelystä
Avainta ”%s” ei löydy sanakirjan lähteen määrittelystä: %s
Avainta ”%s” ei löydy sanakirjan lähteen määrittelytiedostosta: %s
Sanakirjan lähteellä ei ole nimeä
Sanakirjalähteellä ”%s” on virheellinen siirtotapa ”%s”
Lataa luettelo käytettävissä olevista lähteistä uudestaan
Polut
Kohteelle käytettävät hakupolut
Lähteet
Sanakirjan lähteitä löytyi
Tyhjennä luettelo samankaltaisista sanoista
GdictContext-olio, jota käytetään sanan määritelmän etsintään
GdictContext-olion kyselyssä käytettävä tietokanta
GdictContext-olion kyselyssä käytettävä hakutapa
Lataa luettelo käytettävissä olevista hakutavoista uudestaan
Tyhjennä luettelo käytettävissä olevista hakutavoista
Asetettavat gdictin vianetsintäliput
LIPUT
Poistettavat gdictin vianetsintäliput
GDict-valinnat
Näytä GDict-valinnat
Etsi sanoja sanakirjoista
Etsittävät sanat
SANA
Etsittävät sanat
Käytettävä sanakirjan lähde
NIMI
Käytettävä tietokanta
Käytettävä hakutapa
SANAT
- Etsi sanoja sanakirjoista
Muokkaa sanakirjan lähdettä
Lisää sanakirjan lähde
Poistetaanko ”%s”?
Tämä poistaa sanakirjan lähteen pysyvästi listalta.
Lähdettä ”%s” ei voi poistaa
Ohjetta näytettäessä tapahtui virhe
Lisää uusi sanakirjan lähde
Poista valittu sanakirjan lähde
Muokkaa nyt valitun sanakirjan lähdettä
Aseta määritelmien tulostuksessa käytetty kirjasin
Esikatselua ei voi näyttää: %s
Lähdetiedosto ei voi luoda
Lähdetiedostoa ei voi tallentaa
Etsitään sanaa ”%s”…
Määritelmiä ei löytynyt
Nimellä ”%s” ei löydy sanakirjan lähdettä
Sanakirjan lähdettä ei löydy
Lähteelle ”%s” ei löydy kontekstia
Kontekstia ei voi luoda
%s - sanakirja
Tallenna kopio
Nimeämätön asiakirja
Virhe kirjoitettaessa tiedostoon ”%s”
Sanakirjan asetukset
_Tiedosto
_Siirry
_Uusi
Uusi haku
Tallenna _kopio…
_Esikatselu…
Esikatsele asiakirjaa
T_ulosta…
Tulosta tämä asiakirja
Valitse k_aikki
Etsii sanaa tai lausetta tekstistä
Etsi _seuraava
Etsi _edellinen
_Asetukset
_Edellinen määritelmä
Siirry edelliseen määritelmään
_Seuraava määritelmä
Siirry seuraavaan määritelmään
_Ensimmäinen määritelmä
Siirry ensimmäiseen määritelmään
_Viimeinen määritelmä
Siirry viimeiseen määritelmään
_Samankaltaiset sanat
Sanakirjalähteet
Mahdolliset _tietokannat
Mahdolliset _hakutavat
_Tietoja
_Sivupalkki
_Tilarivi
Sanakirjalähde ”%s” valittu
Hakutapa ”%s” valittu
Tietokanta ”%s” valittu
Sana ”%s” valittu
Kaksoisnapsauta sanaa hakeaksesi sitä
Kaksoisnapsauta käytettävää täsmäystapaa
Käytä lähdettä kaksoisnapsauttamalla
Kaksoisnapsauta käytettävää tietokantaa
_Etsi sanaa:
Samankaltaiset sanat
Saatavilla olevat sanakirjat
Saatavilla olevat täsmäystavat
Sanakirjalähteet
Virhe tallennettaessa kuvakaappausta
Kuvakaappausta ei voi tallentaa kohteeseen %s.
Virhe oli %s
Valitse joku muu sijainti ja yritä uudestaan.
Kuvakaappaus otettu
Nykyisestä ikkunasta ei voitu ottaa kuvakaappausta
Aseta kaavion malli
Kaappaa kuva ikkunasta koko ruudun sijaan
Kaappa alue näytöltä koko ruudun sijaan
Kaappaa myös ikkunan kehykset mukaan kuvaan
Poista ikkunan kehykset kuvakaappauksesta
Kaappaa kuva annetun viiveen (sekuntia) jälkeen
sekuntia
Reunoihin lisättävä tehoste (varjo, reuna tai ei mitään)
tehoste
Aseta valinnat interaktiivisesti
Ota kuva näytöstä
Tallenna kuvia työpöydästä tai yksittäisistä ikkunoista
Kuvakaappaus.png
Nykyisestä ikkunasta ei voitu ottaa kuvakaappausta
Ota kuva näytöstä
×
_Kopioi leikepöydälle
Tallenna kuvakaappaus
Tallenna _kansioon:
_Nimi:
Reunatehoste
Reunojen ulkopuolelle lisättävä tehoste. Mahdollisia arvoja ovat ”shadow” (varjo), ”none” (ei mikään) ja ”border” (reunus).
Kaappaa vain tämänhetkinen ikkuna koko työpöydän sijasta. Tämä avain on vanhentunut eikä sitä enää käytetä.
Kaappaa myös kehykset
Kaappaa myös ICC-profiili
Kaappaa myös osoitin
Kaappaa myös kohteen ICC-profiili mukaan kuvatiedostoon
Kaappaa myös kohdistin mukaan kuvaan
Kaappaa myös ikkunointiohjelman piirtämät ikkunoiden kehykset kuvaan
Kuvakaappauksen viive
Kuvakaappausten hakemisto
Kansio, johon viimeisin kuvakaappaus tallennettiin.
Kuinka monta sekuntia odotetaan ennen kuvakaappausta.
Ikkunakohtainen kuvakaappaus (ei enää käytössä)
Ristiriitaiset valitsimet: et voi käyttää valistimia --window ja --area samaan aikaan.
Ristiriitaiset valitsimet: et voi käyttää valistimia --window ja --area samaan aikaan.
Kuvakaappausohjelman käyttöliittymätiedosto puuttuu.
Tarkista, että gnome-utils on asennettu oikein
Valitse kansio
Kuvakaappaus.png
Kuvakaappaus-%s.png
Kuvakaappaus-%s-%d.png
Ei mitään
Varjo
Reuna
Kaappaa myös _osoitin
Kaappaa myös ikkunan _kehys
Toteuta _tehoste:
Kaappaa koko _työpöytä
Kaappaa nykyinen _ikkuna
Valitse kaapattava _alue
Kaappaa _viiveellä
Ota kuvakaappaus
Tehosteet
Ota _kuvakaappaus
Virhe ladattaessa ohjetta
Etsi asiakirjoja tai kansioita tietokoneelta nimen tai sisällön perusteella
Etsi tiedostoja…
Ikkunan oletuskorkeus
Onko ikkuna suurennettu oletuksena
Ikkunan oletusleveys
Poista pikaetsintä käytöstä
Poista pikaetsinnän toinen haku käytöstä
Etsi kansiosta
Pikaetsinnästä pois jätettävät polut
Pikaetsinnän toisesta hausta pois jätettävät polut
Hakutulosten sarakejärjestys
Valitse hakuehto ”sisältää tekstin”
Valitse hakuehto ”muokattu myöhemmin kuin”
Valitse hakuehto ”muokattu aiemmin kuin”
Valitse hakuehto ”älä etsi muista tiedostojärjestelmistä”
Valitse hakuehto ”tiedosto on tyhjä”
Valitse hakuehto ”seuraa symbolisia linkkejä”
Valitse hakuehto ”nimi ei sisällä”
Valitse hakuehto ”nimi täsmää säännölliseen lausekkeeseen”
Valitse hakuehto ”omistajaryhmä”
Valitse hakuehto ”omistaja”
Valitse hakuehto ”omistaja on tunnistamaton”
Valitse hakuehto ”näytä piilotiedostot ja -kansiot”
Valitse hakuehto ”koko vähintään”
Valitse hakuehto ”koko enintään”
Näytä lisää ehtoja
Tämä avain määrittää ”Look in Folder”-elementin oletusarvon.
Tämä avain määrittelee hakutulosten sarakkeiden järjestyksen. Käyttäjän ei ole tarkoitus muokata tätä avainta.
Tämä avain määrittelee, mitkä polut etsintätyökalu jättää pois pikaetsinnästä. Hahmoja ”*” ja ”?” voi käyttää. Oletusarvo on /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, ja /var/*.
Tämä avain määrittelee, mitkä polut etsintätyökalu jättää pois pikaetsinnän toisesta hausta. Toinen haku käyttää etsintäkomentoa tiedostojen hakemiseen. Toisen haun tarkoituksena on löytää tiedostot, joita pikahaku ei ole luetellut. Hahmoja ”*” ja ”?” voi käyttää. Oletusarvo on /.
Tämä avain määrittelee ikkunan korkeuden, ja sitä käytetään muistamaan hakutyökalun koko istuntojen välillä. Jos arvoksi asetetaan -1, käytetään hakutyökalun oletuskorkeutta.
Tämä avain määrittelee ikkunan leveyden, ja sitä käytetään muistamaan hakutyökalun koko istuntojen välillä. Jos arvoksi asetetaan -1, käytetään hakutyökalun oletusleveyttä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”sisältää tekstin” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”muokattu myöhemmin kuin” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”muokattu aiemmin kuin” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”älä hae toisista tiedostojärjestelmistä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”tiedosto on tyhjä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”seuraa symbolisia linkkejä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”nimi ei sisällä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”nimi täsmää säännölliseen lausekkeeseen” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”omistajaryhmä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”omistaja” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”omistaja on tunnistamaton” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko osio ”Näytä lisää valintoja” laajennettu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”näytä piilotiedostot- ja kansiot” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”koko vähintään” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”koko enintään” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, jättääkö etsintätyökalu find-komennon käyttämättä pikahaun jälkeen.
Tämä avain määrittelee, jättääkö etsintätyökalu locate-komennon käyttämättä tehtäessä yksinkertaisia hakuja tiedostonimien perusteella.
Tämä avain määrittää, käynnistyykö hakuikkuna suurennetussa tilassa.
Ohjeen avaaminen ei onnistunut.
Asiakirjan ”%s” avaaminen ei onnistunut.
Kansion ”%s” avaaminen epäonnistui.
Nautilus-tiedostonhallinta ei ole käynnissä.
Ei löydy ohjelmaa, joka voisi näyttää asiakirjan.
Kohteen ”%s” siirtäminen roskakoriin epäonnistui.
Haluatko poistaa kohteen ”%s” pysyvästi?
Roskakori ei ole saatavilla. Kohteen ”%s” siirtäminen sinne ei onnistunut.
Kohteen ”%s” poistaminen epäonnistui.
Kohteen ”%s” poistaminen epäonnistui: %s.
Kohteen ”%s” siirtäminen epäonnistui: %s.
_Avaa
_Avaa ohjelmalla %s
Avaa ohjelmalla %s
Avaa _ohjelmalla
Avaa sisältävä _kansio
_Tallenna tulokset nimellä…
Tallenna hakutulokset nimellä…
Asiakirjan tallentaminen ei onnistunut.
Asiakirjan nimeä ei annettu.
Asiakirjan ”%s” tallentaminen kansioon ”%s” ei onnistunut.
Asiakirja ”%s” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Olemassa olevan tiedoston korvaaminen ylikirjoittaa nykyisen sisällön.
_Korvaa
Antamasi asiakirjan nimi vastaa kansiota.
Tähän asiakirjaan ei ole lupaa kirjoittaa.
GConf-virhe:
 %s
tänään %-H:%M
eilen %-H:%M
%A %-d. %Bta, %-H:%M
linkki (rikki)
linkki tiedostoon %s
(kopio)
(toinen kopio)
. kopio
. kopio)
. kopio
. kopio
%s (kopio)%s
%s (toinen kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
(virheellistä Unicodea)th copy)
(th copy)
(%d
Sisältää _tekstin
_Muokattu myöhemmin kuin
päivää sitten
Muokattu _aiemmin kuin
_Koko vähintään
kilotavua
_Koko korkeintaan
Tiedosto on tyhjä
O_mistaja
Omistaja_ryhmä
Omistaja on tunnistamaton
N_imi ei sisällä
Nimi täsmää säännölliseen l_ausekkeeseen
Näytä piilo- ja varmuuskopiotiedostot
Seuraa symbolisia linkkejä
Älä etsi toisilta tiedostojärjestelmistä
Näytä sovelluksen versio
MERKKIJONO
POLKU
ARVO
PÄIVIÄ
KILOTAVUJA
KÄYTTÄJÄ
RYHMÄ
MALLI
Locate-pikahakutietokantaa ei todennäköisesti ole luotu.
Merkkijonon ”%s” merkistön muuntaminen epäonnistui
Etsitään…
Etsi tiedostoja
Tiedostoja ei löytynyt
(pysäytetty)
Tiedostoja ei löytynyt
Muutettu kohta kutsui sellaista valitsinta, mitä ei ole!
Aseta ”tiedoston nimi sisältää”-hakuehdon teksti
Aseta ”etsi kansiosta”-hakuehdon teksti
Tiedostojen lajitteluperuste: nimi, kansio, koko, tyyppi tai päiväys
Aseta lajittelujärjestys laskevaksi, oletus on nouseva
Käynnistä haku automaattisesti
Valitse ”%s”-hakuehto
Valitse ja aseta hakuehto ”%s”
Komentoriviargumentille ”sortby” annettiin virheellinen valitsin.
… Liian monta virhettä näytettäväksi …
Etsinnän tulokset voivat olla mitättömiä: etsinnässä tapahtui virheitä.
N_äytä lisätietoja
Etsinnän tulokset voivat olla vanhentuneita tai virheellisiä. Haluatko poistaa pikaetsinnän käytöstä?
Poista _pikaetsintä käytöstä
Lapsiprosessin %d ryhmäid:n asettaminen epäonnistui: %s
Virhe etsintäkomennon jäsentämisessä.
Virhe etsintäkomennon suorittamisessa.
Kirjoita hakuehdon ”%s” teksti."Date modified less than" in days
%s %s
Kirjoita arvo kenttään %s hakuehtoa ”%s” varten.
Poista ”%s”
Poista hakuehto ”%s” napsauttamalla.
_Mahdolliset hakuehdot:
Mahdolliset hakuehdot
Valitse hakuehto pudotusvalikosta.
Lisää hakuehto
Napsauta lisätäksesi jonkin mahdollisista hakuehdoista.
Haku_tulokset:
Luettelonäkymä
Tyyppi
Muokattu
_Nimi sisältää:
Kirjoita tiedostonimi tai sen osa, mahdollisesti jokerimerkkien kanssa.
Nimi sisältää
Etsi _kansiosta:
Selaa
Etsi kansiosta
Syötä kansion nimi, josta haluat etsinnän alkavan.
N_äytä lisää valintoja
Näytä lisää valintoja
Napsauta laajentaaksesi tai kutistaaksesi etsintäasetusten luettelon.
Napsauta nähdäksesi ohjeen.
Napsauta sulkeaksesi ”Etsi tiedostoja”-ikkunan.
Napsauta hakeaksesi.
Napsauta haun pysäyttämiseksi.
- Gnomen hakutyökalu
Komentoriviargumenttien jäsennys epäonnistui: %s
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Ohjelma ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistinvalitsin: %d
Asiakirja-URIa ei voida antaa ”Type=Link”-työpöytälinkeille
Ei käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Anna tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste
Tunniste
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Lokitiedostojen katselin
Näytä ja tarkkaile järjestelmän lokitiedostoja
Pääikkunan korkeus pikseleinä
Luettelo tallennetuista suodattimista
Luettelo tallennetuista säännöllisten lausekkeiden suodattimista
Alussa avattava lokitiedosto
Alussa avattavat lokitiedostot
Lokin näyttöön käytetyn kirjasimen koko
Määrittelee listan lokitiedostoista, jotka avataan käynnistettäessä. Kun tämä avain luodaan, luetaan oletuslista tiedostosta /etc/syslog.conf.
Määrittelee lokikatselimen pääikkunan korkeuden pikseleinä.
Määrittelee alussa avattavan lokitiedoston. Oletus on joko /var/adm/messages tai /var/log/messages, riippuen käyttöjärjestelmästä.
Määrittelee lokitiedostojen näyttämiseen käytetyn tasalevyisen kirjasimen koon pääikkunan puunäkymässä. Oletusarvo otetaan gnomen pääteikkunan kirjasimen koosta.
Määrittelee lokikatselimen pääikkunan leveyden pikseleinä.
Pääikkunan leveys pikseleinä
Tausta:
Tehoste:
Edusta:
Piilota
Korosta
_Säännöllinen lauseke:
Tiedostoa %s ei voi avata
Suotimen nimi on tyhjä!
Suotimen nimi ei voi sisältää merkkiä ”:”
Säännöllinen lauseke on tyhjä!
Säännöllinen lauseke on virheellinen: %s
Anna joko edusta- tai taustaväri!
Muokkaa suodinta
Lisää uusi suodin
Suotimet
_Etsi:
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
Tyhjennä etsittävä merkkijono
Virhe purettaessa gzip-pakattua lokia. Tiedosto voi olla vioittunut.
Oikeutesi eivät riitä tiedoston lukemiseen.
Tiedosto ei ole tavallinen tiedosto tai se ei ole tekstitiedosto.
Tämä järjestelmälokin versio ei tue gzip-pakattuja lokeja.
Ladataan…
Näytä sovelluksen versio
[LOKITIEDOSTO…]
- selaa ja tarkkaile lokeja
Lokikatselin
Gnomen lokikatselin
viimeisin päivitys: %s
%d riviä (%s) - %s
Avaa loki
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
Rivitetty
Gnomen lokitiedostojen katseluohjelma.
_Suotimet
_Avaa…
Avaa lokitiedosto
_Sulje
Sulje tämä loki
_Lopeta
Lopeta lokien katselu
_Kopioi
Kopioi valinta
Valitse koko loki
_Etsi…
Etsi sanaa tai lausetta lokista
Suurempi tekstikoko
Pienempi tekstikoko
Normaali tekstikoko
Hallitse suotimia
Hallitse suotimia
Näytä lokien katselun ohjeen sisältö
Näytä tietoja lokien katseluohjelmasta
_Tilarivi
Näytä tilarivi
_Sivupalkki
Näytä sivupalkki
Näytä vain osumat
Näytä vain rivit, jotka täsmäävät johonkin annetuista suotimista
_Automaattivieritys
Automaattisesti vieritä alas kun uusia rivejä ilmaantuu
Ei voi lukea kohteesta ”%s”
Versio:
Seuraavia tiedostoja ei voitu avata:
Teksti pikkukuvaan (oletus: Aa)
TEKSTI
Kirjasinkoko (oletus: 64)
KOKO
KIRJASIN-TIEDOSTO TULOSTE-TIEDOSTO
Nimi:
Tyyli:
Tyyppi:
Koko:
Versio:
Tekijänoikeus:
Kuvaus:
Asennettu
Asennus epäonnistui
Käyttö: %s kirjasintiedosto
Asenna _kirjasin
Kirjasinkatselin
Esikatsele kirjasimia
Kuvakaappaus-%d.png
Väliaikaiskansion tyhjennys epäonnistui:
%s
Tallentava lapsiprosessi sulkeutui odottamatta. Ruudusta otettua kuvaa ei voi kirjoittaa levylle.
Tuntematon virhe kuvan kirjoittamisessa levylle
Nimetön ikkuna
Tiedosto on jo olemassa
Tiedosto ”%s” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Tallennetaan tiedostoa…
Lähdetiedostoa ei voi avata
Ota käyttöön kotihakemiston tarkkailu
Alikansioiden vinkit näytetään
Näytetäänkö valitun kansion alikansioiden vihjeet.
Sanakirjahaku
Etsi sanoja sanakirjasta
_Tyhjennä
_Etsi valittu teksti
T_ulosta:
_Tallenna
Sanakirjapalvelin (vanhentunut)
Palvelimeen yhdistettäessä käytettävä portti (vanhentunut)
Määrittele, käytetäänkö älykästä hakua. Tämä avain riippuu siitä, tukeeko käytettävä sanakirjapalvelin tätä vaihtoehtoa. Oletus on TOSI. Tämä avain on vanhentunut eikä ole enää käytössä.
Sovellusikkunan oletuskorkeus
Sovellusikkunan oletusleveys
Käytettävä sanakirjapalvelin. Oletuspalvelin on dict.org. Katso lisätietoja muista palvelimista osoitteesta http://www.dict.org. Tämä avain on vanhentunut eikä ole enää käytössä.
Sivupalkissa näytettävä sivu
Portti, johon otetaan yhteyttä. Oletusportti on 2628. Tämä avain on vanhentunut eikä ole enää käytössä.
Sivupalkin leveys
Tämä avain määrittää sivupalkin leveyden. Avainta käytetään leveyden muistamiseen istuntojen välillä.
Tämä avain määrittelee ikkunan korkeuden, ja sitä käytetään muistamaan sanakirjaikkunan koko istuntojen välillä. Jos arvoksi asetetaan -1, valitaan sanakirjaikkunan koko kirjasimen kokoon perustuen.
Tämä avain määrittelee ikkunan leveyden, ja sitä käytetään muistamaan sanakirjaikkunan koko istuntojen välillä. Jos arvoksi asetetaan -1, valitaan sanakirjaikkunan koko kirjasimen kokoon perustuen.
Tämä avain määrittelee, näytetäänkö sivupalkki. Avainta käytetään sivupaneelin tilan muistamiseen istuntojen välissä. Arvon asettaminen todeksi pakottaa sivupalkin näyttämisen aina.
Tämä avain määrittelee, näytetäänkö tilarivi. Avainta käytetään tilarivin tilan muistamiseen istuntojen välissä. Arvon asettaminen todeksi pakottaa oikolukuelementin näyttämisen aina.
Tämä avain määrittelee, tulisiko ikkunan olla suurennettu, ja sitä käytetään muistamaan sanakirjaikkunan tila istuntojen välillä. Jos arvoksi asetetaan TRUE, näytetään sanakirjaikkuna aina suurennettuna.
Tämä avain määrittelee, mikä sivupalkin sivu näytetään. Avainta käytetään myös valitun sivun muistamiseen istuntojen välissä. Avaimen arvo voi olla joko ”speller” tai ”databases”.
Käytä älykästä hakua (vanhentunut)
Onko ohjelman ikkuna suurennettu
Näytetäänkö tilarivi
Sanan ”%s” määritelmä
 lähteestä ”%s”:

%s
Virhe: %s
Lisätietoja saa komennolla gnome-dictionary --help
Sopivaa sanakirjan lähdettä ei löydy
Virhe etsittäessä sanan ”%s” määritelmää:
%s
sana
lähde
Näytä käytettävissä olevat sanakirjojen lähteet
Näytä tulos pääteikkunassa
db
hakutapa
Tyhjennä löytyneet määritelmät
Tyhjennä määritelmä
Tyhjennä määritelmän teksti
Tulosta löytyneet määritelmät
Tulosta määritelmä
Tulosta määritelmän teksti
Tallenna löytyneet määritelmät
Tallenna määritelmä
Tallenna määritelmän teksti tiedostoon
Napsauta näyttääksesi sanakirjaikkuna
Vaihtele sanakirjaikkunan näyttämistä
Piilota tai näytä määritelmäikkuna
Kirjoita sanat, joita haluat hakea
Sanakirjan kohta
GConfiin ei saatu yhteyttä
Huomautusta asetuksista ei saada
Huomautusta asiakirjan kirjasimesta ei saada
Tiedostoa ”%s” ei voi nimetä uudestaan nimelle ”%s”: %s
Hakemistoa ”%s” ei voi luoda: %s
Tallenna kaappaus
Levykkeen alustin
Alusta levykkeitä
0 = pika-alustus, 1 = standardi alustus (sisältää matalan tason alustuksen) ja 2 = perinpohjainen alustus (sisältää viallisten lohkojen etsinnän).
VAIN ASIANTUNTIJOILLE - Oletusohjelma FAT-alustukseen
Tiedostojärjestelmän oletustyyppi
Oletusalustustapa
TOSI asettaa FAT-alustuksen oletussovellukseksi mkdosfs:n, EPÄTOSI asettaa FAT-alustuksen oletussovellukseksi mtools:in.
ext2 = linuxin oma tiedostojärjestelmä, fat = DOS-tiedostojärjestelmä
Sisäinen virhe: Oikeaan sijaintiin siirtyminen ei onnistu.
Sisäinen virhe: Outo arvo (%ld) do_test:ssä
Aseman %s avaaminen lohkotestiä varten epäonnistui
Ei tarkkaa tietoa kohteesta, mutta se on virheellinen.
Virhe alustaessa uraa #%d
Virhe alustuksen viimeistelyssä
Levykkeelle ei voi kirjoittaa.

Varmista, ettei se ole kirjoitussuojattu.
Oikeudet eivät riitä levyaseman %s avaamiseen.
Levykettä ei voi käsitellä.

Varmista, että se on asemassa kunnolla.
Yleinen virhe levyaseman %s käsittelemisessä.

Virhekoodi %s:%d
Lukuvirhe:
Ongelma sylinterin %d lukemisessa (odotettiin %d, luettiin %d)
Ongelma sylinterin %d lukemisessa (odotettiin %d, luettiin %d)
Virhe aseman %s sulkemisessa
Asemaan %s ei voi kirjoittaa
Yleinen virhe levyaseman %s käsittelemisessä.

Virhekoodi %s
Tämänhetkistä levykkeen geometriaa ei voi määrittää.
Virhe viallisten lohkojen luettelon ainutkertaisen tiedostonimen muodostamisessa.
Virhe viallisten lohkojen luettelotiedoston täyttämisessä.
Virhe komennon (%s) käynnistämisessä: %s.
Tuntematon mke2fs-alkuallekirjoitus, toiminto peruuntuu.
Tiedostojärjestelmän luontiohjelma (%s) ilmoitti seuraavat virheet:

%s (%d)
Poikkeava lapsiprosessin päättyminen.
Virhe komennon mbadblocks käynnistämisessä: %s.
Viallisten lohkojen tarkistusohjelma (mbadblocks) ilmoitti seuraavat virheet:
%s.
Epänormaali ohjelman mbadblocks lapsiprosessin päättyminen.
Tiedostojärjestelmän luominen ei onnistunut virheittä.
Virhe viallisten lohkojen tarkistamisessa.


DOS (FAT)
Tiedostojärjestelmän _tyyppi:
Tiedostojärjestelmän asetukset
Levykkeen _tiheys:
Levyke_asema:
Alustustapa
Linux (ext2)
Fyysiset asetukset
P_erinpohjainen (standardin lisäksi viallisten lohkojen etsintä)
Levyke_nimiö:
_Alusta
_Pika (luo vain tiedostojärjestelmän)
_Standardi (matalan tason alustus ja tiedostojärjestelmän luonti)
Alustus ei onnistu
Mitään ohjelmista mke2fs, mkdosfs tai mformat ei ole asennettu. Levykettä ei voi alustaa ilman yhtä niistä.
Aseman %s avaaminen epäonnistui, alustamista ei voi jatkaa.
Asema %s on irti.
Kiinnitä asema jatkaaksesi.
Sinulla ei ole vaadittuja oikeuksia %s:n kirjoittamiseen, alustaminen ei ole mahdollista.
Ota yhteyttä järjestelmäsi ylläpitäjään tarvittavien oikeuksien saamiseksi.
Laitteen alustus ei onnistu
Minkään laitteen avaaminen ei onnistunut, joten alustamista ei voi jatkaa.
/dev/floppy/0 tai /dev/fd0
Levykkeenalustimen ohjetta ei voi näyttää.
Virheellinen taltion nimi
Levykenimiö ei voi sisältää välilyöntejä.
Alustettava asema
ASEMA
- Levykkeen alustin
Levyke alustettu onnistuneesti.
Levykkeen alustus keskeytetty.
Alustuksen edistyminen
Sanakirjapalvelin
Kaapaa valittu _alue
Avaa _kansio
Sulje
Syötä salasana
Sanakirja- ja oikolukutyökalu
Järjestelmäloki
Tämänhetkinen
Yhden tai useamman tiedoston avaaminen epäonnistui
%s ei ole käyttäjien luettavissa. Voit suorittaa ohjelman pääkäyttäjänä (root) tai pyytää pääkäyttäjää muuttamaan tiedoston oikeuksia.
%s on liian suuri.
Tiedostoa %s ei voi avata.
%s ei ole lokitiedosto.
Muisti ei riitä.
Tiedostoa %s ei voi avata.
_Tyhjennä
Suotimen loki
_Kutista kaikki
Kutista kaikki rivit
Tarkkaile tätä lokia
_Kalenteri
Näytä kalenteriloki
%s (tarkkailtu) - %s
päivää
Osoitin GSList-rakenteeseen päivistä valitussa lokissa.
Näytä lokikatselin valinnat
Käyttöliittymän luominen ei onnistunut.
tammikuu
helmikuu
maaliskuu
huhtikuu
toukokuu
kesäkuu
heinäkuu
elokuu
syyskuu
lokakuu
marraskuu
joulukuu
Virheellinen päiväys
Tätä tiedostoa ei voi tarkkailla.
Tämä tiedostojärjestelmä ei tue tiedostojen tarkkailua.
Gnome-VFS:n virhe.