# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 502
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
BONDENZA (Aikaisemmin Ibandronic Acid Roche - nimisenä)
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Bondenza on?
Bondenza on lääke, joka sisältää vaikuttavana aineena ibandronihappoa.
Bondenzaa on saa valkoisena, pitkänomaisena tablettina (150 mg) ja injektioliuoksena (3 mg).
Mihin Bondenzaa käytetään?
Bondenza on tarkoitettu osteoporoosin (luiden haurastumista aiheuttava sairaus) hoitoon vaihdevuodet ylittäneillä naisilla, joilla on kohonnut luunmurtumariski.
Tutkimuksissa Bondenzan on osoitettu vähentävän nikamien (selkärangan) murtumariskiä.
Tehoa reisiluun kaulan murtumariskiin ei kuitenkaan ole osoitettu.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Bondenzaa käytetään?
Bondenza voidaan ottaa joko suun kautta tablettina tai antaa injektiona laskimoon.
Tabletteja käytettäessä annos on yksi tabletti kerran kuukaudessa.
Tabletti on otettava aina yön yli kestäneen paaston jälkeen tunti ennen ruuan ja juoman nauttimista (lukuun ottamatta vettä) ja täyden vesilasillisen kanssa.
Tabletin ottamisen jälkeen potilas ei saa tuntiin asettua makuulle.
Injektiona yksi annos on 3 mg kolmen kuukauden välein.
Bondenzaa saavien potilaiden on otettava myös D - vitamiini - ja kalsiumlisiä, jos ravinnosta saatava määrä on riittämätön.
Bondenzaa ei suositella potilaille, joilla on vaikeita munuaisongelmia.
Miten Bondenza vaikuttaa?
Osteoporoosi syntyy, kun uutta luuta ei kasva riittävästi korvaamaan luonnollisesti hajonnutta luuta.
Luista tulee vähitellen ohuita ja hauraita, ja murtuman riski kasvaa.
Osteoporoosi on yleisempää naisilla vaihdevuosien jälkeen, kun naissukupuolihormonin, estrogeenin, määrä vähenee.
Bondenzan vaikuttava aine ibandronihappo on bisfosfonaatti.
Se estää kehossa olevien, luukudoksen hajoamiseen liittyvien solujen, osteoklastien, toiminnan.
Tämä vähentää luukatoa.
Miten Bondenzaa on tutkittu?
Bondenzaa tutkittiin kolmessa päätutkimuksessa, joihin osallistui osteoporoosia sairastavia naisia.
Ensimmäisessä tutkimuksessa, johon osallistui lähes 3 000 naista, verrattiin kerran päivässä otettua
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
2, 5 mg: n Bondenza- tablettia lumelääkkeeseen.
Tutkimuksessa tarkasteltiin potilaiden saamien uusien selkärankamurtumien määrää kolmen vuoden aikana.
Kahdessa muussa tutkimuksessa verrattiin kuukausittain otettavaa 150 mg: n tablettia (1 609 potilasta) ja injektiota (1 395 potilasta) kerran vuorokaudessa otettavaan 2, 5 mg: n tablettiin.
Tutkimuksissa tarkasteltiin luuntiheyden muutosta selkärangassa ja lonkassa kahden vuoden aikana.
On syytä huomata, että tutkimuksissa käytetty 2, 5 mg: n tabletti ei ole enää markkinoilla.
Mitä hyötyä Bondenzasta on havaittu tutkimuksissa?
Ensimmäisessä tutkimuksessa päivittäin otettu 2, 5 mg: n Bondenza- tabletti vähensi uusien selkärankamurtumien riskiä 62 prosenttia lumelääkkeeseen verrattuna.
Kaksi muuta tutkimusta osoittivat, että 150 mg: n tabletti kerran kuukaudessa ja injektio lisäävät luuntiheyttä selkärangassa ja lonkassa tehokkaammin kuin kerran vuorokaudessa otettu 2, 5 mg: n tabletti.
Kahdessa vuodessa selkärangan luuntiheys parani kuukausittain otettavalla tabletilla 7 prosenttia ja injektiolla 6 prosenttia; päivittäin otettavan tabletin tuoma parannus oli 5 prosenttia.
Lonkkaluun tiheysarvo parani kuukausittain otettavalla tabletilla 4 prosenttia ja injektiolla 3 prosenttia; päivittäin otettavan tabletin tuoma parannus oli 2 prosenttia.
Mitä riskejä Bondenzaan liittyy?
Bondenza- tablettien yleisimpiä sivuvaikutuksia (1– 10 potilaalla sadasta) ovat gastriitti (mahatulehdus), ripuli, vatsakipu, dyspepsia (närästys, ruoansulatushäiriöt), pahoinvointi, flunssan kaltaiset oireet, väsymys, luu - ja lihaskivut, nivelkipu (artralgia), lihaskipu (myalgia) sekä luuston ja lihaksiston jäykkyys.
Injektioon liittyviä sivuvaikutuksia ovat ummetus, päänsärky ja selkäkipu, joita esiintyy 1 – 10 potilaalla sadasta.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Bondenzan ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Bondenzaa ei saa antaa potilaille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) ibandronihapolle tai jollekin muulle valmistusaineelle.
Sitä ei myöskään saa antaa potilaille, joilla on hypokalsemia (alhainen veren kalsiumpitoisuus).
Bondenza- hoito voi olla yhteydessä leuan osteonekroosiin (luukudoksen menetys leuassa).
Jos potilas saa Bondenza- hoitoa ja hammashoitoa on noudatettava varovaisuutta.
Miksi Bondenza on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Bondenzan hyödyt ovat sen riskejä suuremmat sellaisten postmenopausaalisten naisten osteoporoosin hoidossa, joilla on kasvanut luunmurtumariski.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Bondenzalle.
Muita tietoja Bondenzasta:
Euroopan komissio myönsi Roche Registration Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Ibandronic Acid Rochea varten 23. helmikuuta 2004.
Lääkkeen uudeksi nimeksi tuli Bondenza 18. elokuuta 2004.
Myyntilupa uusittiin 23. helmikuuta 2009.
Bondenzaa koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2009.
2/ 2