# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajastetut tehtävät
Hallitse järjestelmäsi tehtäviä
Gnome-ajastus
Muokkaa ajastettuja tehtäviä
Järjestelmätyökalut
Datakansiota ei voitu luoda. Varmista, että kansiot ~/.gnome ja ~/.gnome/gnome-schedule ovat kirjoitettavissa.
Datakansiota ei voitu luoda: %s. Varmista, että kansiot ~/.gnome ja ~/.gnome/gnome-schedule ovat kirjoitettavissa.
%(date)s kello %(time)s
Kerran
Varoitus: riviä atq:n tulosteessa ei voi tulkita
Nimetön
Minuutti
Tunti
Kuukauden päivä
Kuukausi
Viikonpäivä
Perus
Tämä ei ole kelvollinen erikoiskenttä: %(record)s
Täytyy olla väliltä %(min)s ja %(max)s
%s ei ole numero
Toistuva
Käynnistettäessä
minuutti
tunti
päivä
kuukausi
viikonpäivä
Ei voitu tulkita kuukauden päivä -kenttää. Tämä saattaa olla bugi crontabissa.
Joka minuutti
Joka tunti
Joka päivä
Joka kuukausi
Joka viikko
Luo uusi ajastettu tehtävä
Muokkaa mallia
Uusi malli
Muokkaa ajastettua tehtävää
Tämä on virheellinen tietue! Ongelma saattaa olla kentässä %(field)s.Syy: %(reason)s
Komentosi sisältää yhden tai useampia %-merkkejä, joka on cronin erikoismerkki. Sitä ei voi käyttää Gnome-schedulesta, koska sitä käytetään tallentaa lisätietoja crontab-riville. Käytä ohjainta |, jolla saat aikaan saman tuloksen. Lue lisätietoja %-merkistä crontabin manuaalisivulta. Jos et halua käyttää sitä uudelleenohjaukseen, se tulee suojata \\-merkillä.
Huomautus suoritettavien tehtävien työkansiosta:

Toistuvat tehtävät suoritetaan kotihakemistosta.
Ä_lä näytä uudestaan
Varoitus: suoritettujen tehtävien työkansio
Joka viikonpäivä
Muokkaa minuuttia
Muokkaa tuntia
Muokkaa päivää
Muokkaa kuukautta
Muokkaa viikonpäivää
Tämä on virheellinen. Syy: %s
Tiettynä minuuttina
Minuutti:
Tiettynä tuntina
Tunti:
Päivänä
Päivä:
Kuukadessa
Kuukausi:
viikonpäivinä
Viikonpäivä:
Askelvälillä
Minuuttia:
Tunteja:
Päiviä:
Kuukausia:
Viikonpäiviä:
_Hallitse tehtäviä
_Lisää tehtävä
O_hje
_Tietoja
Gnome-ajastus
Gnome-ajastus
Valitse malli
Luo uusi tehtävä valitun mallin avulla
Hallitse malleja
Luo uusi malli
Muokkaa valittua malli
Poista valittu malli
Tehtävän kuvaus:
Suorita kello:
Päiväys:
Aika:
:
Tehtävä:
Lisää malliksi
Muokkaa toistuvaa tehtävää
ls -l
Komento:
Kuvaus:

Lisäasetukset
*

Vaihda käyttäjää

_Käyttäjä:
Lisää ajastettu tehtävä

Aikailmaisun ohje
Ilmaisu:
Saakka:
Alkaen:
Muu
Katso lisätietoa crontab-muotoilusta komennolla "man 5 crontab".
Suoritus tiettynä minuuttina, tuntina, päivänä, viikonpäivänä tai kuukautena.
Välillä
Suoritetaan tietyllä välillä.
Suoritetaan joka minuutti, tunti, äivä, viikonpäivä tai kuukausi.
Suoritus tietyllä askelvälillä, kuten joka viides minuutti, joka toinen päivä ja niin edelleen.
Muokkaa ajastettuja tehtäviä
Muokkaa ajastettua tehtävää
Poista ajastettu tehtävä
Suorita valittu tehtävä
Suorita tehtävä
Mallit
Vaihda muokkaustilaa
Valitse käyttäjä, jonka tehtäviä haluat muokata
Näytä ohje
Tietoja Gnomen ajastuksesta
Ajastetut ja suorituksessa olevat tehtävät
Joko pyGTK tai GTKv2 täytyy asettaa ja
muuttuja PYTHONPATH asettaa oikein.
kokeile: export PYTHONPATH=
%d. %Bta
%d. %Bta %Y
%H:%M
Joka täysi tunti
Joka minuutti
Minuutilla %(minute)s joka tunti
Joka minuutilla väliltä %(time_from)s ja %(time_to)s
Joka päivä kello %(time)s
Joka kuun %(monthday)s. päivä jokaisella täydellä tunnilla
Joka kuun %(monthday)s. päivä jokaisella minuutilla
Joka kuun %(monthday)s. päivä joka tunnin %(minute)s minuutilla
Joka kuun %(monthday)s. päivä joka minuutilla välillä %(time_from)s ja %(time_to)s
Joka kuun %(monthday)s. päivä kello %(time)s
Joka päivä %(month)s kerran tunnissa
Joka päivä %(month)s kerran minuutissa
Joka päivä %(month)s joka tunnin %(minute)s. minuutilla
Joka päivä kuussa %(month)s joka minuutilla väliltä %(time_from)s - %(time_to)s
Joka päivä %(month)s kello %(time)s
Joka vuosi %(date)s päivänä joka tunti
Joka vuosi %(date)s päivänä joka minuutti
Joka vuosi %(date)s päivänä joka tunnin %(minute)s minuutilla
Joka vuosi %(date)s päivänä joka minuttina välillä %(time_from)s ja %(time_to)s
Joka vuosi %(date)s kello %(time)s
Joka viikonpäivä: %(weekday)s joka tunnilla
Joka viikonpäivä: %(weekday)s joka minuutilla
Joka viikonpäivä: %(weekday)s joka tunnin minuutilla %(minute)s
Joka viikonpäivä: %(weekday)s joka minuutilla välillä %(time_from)s - %(time_to)s
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kello %(time)s
Joka kuun %(monthday)s päivä joka kuussa ja joka viikonpäivä: joka %(weekday)s kerran tunnissa
Joka kuun %(monthday)s. päivä joka kuussa ja joka viikonpäivä: joka %(weekday)s joka minuutti
Joka kuun %(monthday)s. päivä joka kuussa ja joka viikonpäivä: joka %(weekday)s joka tunnin %(minute)s minuutilla
Joka kuun %(monthday)s. päivä joka kuussa ja joka viikonpäivä: joka %(weekday)s joka minuutilla välillä %(time_from)s - %(time_to)s
Joka kuun %(monthday)s. päivä joka kuussa ja joka viikonpäivä: joka %(weekday)s kello %(time)s
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s kerran tunnissa
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s kerran minuutissa
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s joka tunnin %(minute)s minuutilla
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s joka minuutilla välillä %(time_from)s - %(time_to)s
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s kello %(time)s
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s ja joka vuosi %(date)s kerran tunnissa
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s ja joka vuosi %(date)s kerran minuutissa
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s ja joka vuosi %(date)s joka tunnin %(minute)s minuutilla
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s ja joka vuosi %(date)s joka minuutilla välillä %(time_from)s - %(time_to)s
Joka viikonpäivä: %(weekday)s kuussa %(month)s ja joka vuosi %(date)s kello %(time)s
joka minuutti
minuutti: %s
joka tunti
tunti: %s
joka päivä kerran kuussa
kuukauden päivä: %s
joka kuukausi
kuukausi: %s
%(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s
viikonpäivä: %s
%(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s, %(weekday)s
Toistuva tehtävä
Kerran suoritettava tehtävä
Mallin perusteella
Lisää uusi tehtävä
Muokataan käyttäjää: %s
VIRHE: kuvaketta ei voitu ladata
VIRHE: Glade-tiedostoa ei voitu ladata
Tehtävä
Kuvaus
Aika ja päiväys
Komennon esikatselu
Valitse tehtävä
Haluatko poistaa tämän tehtävän?
Haluatko varmasti suorittaa tämän tehtävän nyt?

Tätä käytetään komennon esikatseluun ja käynnistää kerran suoritetun ajon, tämä ei vaikuta normaaleihin ajastettuihin suoritusaikoihin.
Haluatko varmasti suorittaa tämän tehtävän?
Huomautus suoritettujen tehtävien työkansiosta:

Toistuvat tehtävät suoritetaan kotihakemistosta, mutta kerran suoritettavat tehtävät kansiosta, josta Gnomen ajastin käynnistettiin luotaessa tehtävää (yleensä käyttäjän kotihakemisto).
Valitse tehtävä
Tietoja Gnome-ajastuksesta
Gnome-ajastus
Tekijänoikeudet (©) %(year)s %(name)s.
Ilkka Tuohela, 2006-2008
Tommi Vainikainen, 2005

http://gnome.fi/
Ohjetta ei voi näyttää
VIRHE: valikon XML-tiedostoa ei voitu ladata
Käyttäjä on tuntematon
Toistuvasti käynnistyvä tehtävä
Kerran käynnistyvä tehtävä
Ennaltamääriteltyyn pohjaan perustuva tehtävä
Kalenteri
Joko tunti- tai minuuttikenttään syötettiin kirjain tai numero, jonka arvo ei ole sallittu. Muistathan että tunnissa on vain 60 minuuttia ja päivässä 24 tuntia.
Virheellinen tietue! Mahdollinen ongelma: %s
Huomautus suoritettavien tehtävien työkansiosta:

Käsin kerran suoritettavat tehtävät suoritetaan kansiosta, jossa Gnomen ajastus käynnistettiin (yleensä käyttäjän kotihakemisto).
Otsikko:
Suorita:
Käytä mallia
Kerran
VAARALLINEN TULKINTA: %(preview)s
_Ei tulostetta (>/dev/null 2>1)
Jatka painamalla Enter ja sulje tämä ikkuna.
Ei tulostetta
VIRHE: Glade-tiedostoa ei voitu ladata