# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tunnuslause:
Anna käytettävä tunnuslause.
Tulkintakelvoton avaintunniste
Tuntematon tai virheellinen avain
PGP-avain: %s
Muistetut salausavaimet

Tyhjennä tunnuslauseiden välimuisti
_Tyhjennä välimuisti
_Näytä ikkuna
Vaihda tunnuslauseen välimuistiasetuksia.
Välimuistin _asetukset
Älä laita seahorse-agent -prosessia taustalle
Tulosta muuttujat csh-yhteensopivassa muodossa
Näytä ympäristömuuttujat (oletus)
Muut komentorivivalitsimet
Salli GPG-agentin kysyä miltä tahansa näytöltä
komento...
prosessin fork() epäonnistui
uutta prosessiryhmää ei voi luoda
Salausavainten agentti (Seahorse)
suoritettavaa komentoa ei annettu
Valtuuta pääsy salasanoihin
Tunnuslause on tallennettu välimuistiin.
Kysy aina, ennen kuin tunnuslausetta käytetään välimuistista
_Valtuuta
Avaimen nimi
Käytetään GPG-salasanojen välimuistia
Tämä valinta ottaa käyttöön seahorse-agentin GPG-salasanojen välimuistin. Asetus 'use-agent' gpg.conf-tiedostossa vaikuttaa tähän valintaan.
Mihin välimuistissa olevat salasanat tallennetaan.
Jos arvo on 'gnome', käytetään gnomen avainnippua salasanavälimuistina, ja jos arvo on 'internal' käytetään sisäistä välimuistia.
Vanhenna salasanat välimuistista
Jos asetettu, seahorse-agent poistaa GPG-salasanat välimuististaan tietyn ajan jälkeen.
Aika minuutteina, jonka verran GPG-salasanoja pidetään välimuistissa
Aika minuutteina, kuinka pitkään GPG-salasanat pidetään seahorse-agentin välimuistissa.
Kysy ennen kuin GPG-salasanoja käytetään välimuistista
Aseta todeksi, jos haluat seahorse-agentin kysyvän ennen kuin salasanoja annetaan välimuistista käyttöön.
Näytä välimuistin muistutin ilmoitusalueella
Aseta todeksi, jos haluat näyttää välimuistista muistutuksen paneelin ilmoitusalueella.
Näytä leikepöydän tila paneelissa
Näytä leikepöydän sisällön tyyppi (salattu, allekirjoitettu jne.) ilmoitusalueen kuvakkeessa.
Näytä leikepöytä salauksen jälkeen
Näytä sovelmasta käynnistetyn salaus- tai allekirjoitustoiminnon tuloksena syntyvä teksti erillisessä ikkunassa.
Näytä leikepöytä salauksen purun jälkeen
Näytä sovelmasta käynnistetyn salauksen purku- tai varmistustoiminnon tuloksena syntyvä teksti erillisessä ikkunassa.
Käytetäänkö ASCII-esitystä
Jos arvo on tosi, seahorsen salaamat tiedostot koodataan ASCII-kuoreen.
Oletusavaimen tunniste (ID)
Tämä määrittää tiettyihin toimenpiteisiin, lähinnä allekirjoitukseen, käytettävän oletusavaimen.
Allekirjoitetaanko aina myös oletusavaimelle
Jow arvo on tosi, lisätään oletusavain aina salauksen vastaanottajien listalle.
Viimeisin viestin allekirjoitukseen käytetty avain.
Viimeksi viestin allekirjoitukseen käytetyn salaisen avaimen tunniste.
Sarake, jonka mukaan vastaanottajat järjestetään
Määritä sarake, jonka perusteella vastaanottajat järjestetään. Sarakkeet ovat 'name' ja 'id'. Laita '-' sarakkeen nimen eteen, jos haluat järjestää laskevassa järjestyksessä.
PGP-avainpalvelimet
Lista avainpalvelinten URI-osoitteista, joista PGP-avaimia etsitään. Myöhemmissä versioissa voidaan lisätä näytettävä nimi erottamalla se välilyönnillä URI:sta.
Salaa useita tiedostoja

salattu-paketti
Salaa kukin tiedosto erikseen
Paketoi tiedostot ja salaa paketti
Pakataan:
Paketin nimi:
Koska tiedostot ovat etäpalvelimella, kukin tiedosto salataan erikseen.
Allekirjoittanut
Virheellinen allekirjoitus
Allekirjoittanut
Vanhentunut allekirjoitus
Allekirjoittanut
Mitätöity allekirjoitus
Allekirjoittanut
Hyväksytty allekirjoitus
Allekirjoitusavain ei ole avainnipussa.
Tuntematon allekirjoitus
Väärä tai väärennetty allekirjoitus. Allekirjoitettuja tietoja on muutettu.
Väärä allekirjoitus
Allekirjoitusta ei voitu varmistaa
Huomautusviestit
Tunnuslause
Salasana:
Vahvista:
Väärä tunnuslause.
Anna uusi tunnuslause avaimelle "%s"
Anna tunnuslause avaimelle "%s"
Anna uusi tunnuslause
Anna tunnuslause
Ei mitään. Kysytään avainta.
Salaus ja avainniput

_Oletusavain:

Lisää salattaessa aina _oma tunnus vastaanottajaksi
Salaus


Älä _koskaan muista tunnuslauseita
_Muista salasanat
minuutin ajan
_Muista tunnuslauseet aina sisäänkirjautuneena
_Kysy ennen kuin tunnuslauseita käytetään välimuistista
Näytä _kuvake tila-alueella kun tunnuslauseita on muistissa
PGP-tunnuslauseet
Edistymisen otsikko
Salauksen purku ei onnistunut. Sinulla ei ehkä ole purkuavainta.
%Y-%m-%d
Ohjelmaa file-roller ei voitu suorittaa
Tiedostoja ei voitu paketoida
Prosessi file-roller ei päättynyt onnistuneesti
Kaikki avaintiedostot
Kaikki tiedostot
Arkistotiedostot

Ko_rvaa
Ohjetta ei voitu näyttää: %s
Seahorse-sovelman tehdas
Leikepöydän tekstin salaus
Salaa, pura tai allekirjoita leikepöytä (käyttäen PGP-salausta)
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
URL:ia ei voitu näyttää: %s
seahorse-applet
Käytä PGP:tä leikepöydän salaukseen, salauksen purkuun, allekirjoitukseen, varmistamiseen tai tuontiin.
Jarmo Kielosto, 2000
Ilkka Tuohela, 2004-2008
Tommi Vainikainen, 2008

http://gnome.fi/
Seahorse-projektin kotisivu
Valitse vastaanottajien avaimet
Salattu teksti
Salaus epäonnistui
Leikepöytää ei voitu salata.
Valitse allekirjoitusavain
Allekirjoitettu teksti
Allekirjoitus epäonnistui
Leikepöytää ei voitu allekirjoittaa.
Tuonti epäonnistui
Avaimia löytyi mutta niitä ei tuotu.
Leikepöydältä ei löytynyt PGP-avainta tai viestiä
PGP-salattua tietoa ei löytynyt.
Salauksesta purettu teksti
_Salattu leikepöytä
_Allekirjoita leikepöytä
_Pura tai varmista leikepöytä
_Tuo avaimia leikepöydältä
Salaussovelma
Leikepöydän salauksen asetukset
_Näytä leikepöydän tila paneelissa

Leikepöydän _salaus tai allekirjoitus
Leikepöydän salauksen _purku
_Varmistetaan leikepöydän sisältöä
Salauksen purku epäonnistui
Teksti voi olla vioittunut.
_Salaa
_Allekirjoita
_Pura tai varmista
_Tuo avain
Palveluun seahorse-daemon ei voitu yhdistää
Salattu teksti
Tekstiä ei voitu salata
Avaimia ei voitu tuoda
Avaimia löytyi mutta niitä ei tuotu
Tekstin salausta ei voitu purkaa
Tekstin salausta ei voitu varmistaa
Salattu tai allekirjoitettua tekstiä ei ole valittu.
Purettu salateksti
Varmistettu salateksti
Allekirjoitettu teksti
Tekstiä ei voitu allekirjoittaa
_Salaa...
Salaa valittu teksti
_Pura tai varmista
Pura tai varmista salattu teksti...
_Allekirjoita...
Allekirjoita valittu teksti
Käytä geditin seahorse-liitännäistä
Ota käyttöön seahorsen salaus-liitännäinen geditille.
Tekstin salaus
Tämä liitännäinen suorittaa salaustoimintoja tekstille.
Salaa...
Allekirjoita
Sisäiseen käyttöön
Salausavainten asetukset
Määrittele avainpalvelimet ja muut salausasetukset
Pura tiedosto
Tuo avain
Varmista allekirjoitus
Tuo avaimia tiedostosta
Salaa tiedosto
Allekirjoita tiedosto oletusavaimella
Salla ja allekirjoita avain oletusavaimella
Pura tiedoston salaus
Varmista allekirjoitustiedosto
Luo lista URI-osoitteista oletussyötteestä
tiedosto...
Valitse vastaanottajat
Avaimia ei voitu ladata
Valitse salattu tiedostonimi tiedostolle "%s"
Valitse allekirjoittaja
Valitse allekirjoitustiedoston nimi kohteelle "%s"
Tuonti valmis
Tuodaan avaimia...
Tuotiin avain
Valitse salaamaton tiedostonimi tiedostolle "%s"
Valitse alkuperäinen tiedosto tiedostolle "%s"
Kelvollisia allekirjoituksia ei löydy
Tiedostojen salaustyökalu
Salaus
Tiedostoa ei voitu salata: %s
Allekirjoitus
Tiedostoa ei voitu allekirjoittaa: %s
Tuonti
Avaimia ei voitu tuoda tiedostosta: %s
Salauksen purku
Tiedoston salausta ei voitu purkaa: %s
Varmista
Tiedostoa ei voitu varmistaa: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Itsepurkautuva zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Pakkaamaton tar (.tar)
Bzip-pakattu tar (.tar.bz)
Bzip2-pakattu tar (.tar.bz2)
Gzip-pakattu tar (tar.gz)
Lzop-pakattu tar (.tar.lzo)
Compress-pakattu tar (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Olet valinnut %d kansiota
Valmistellaan...
Tiedostoja ei voitu listata
Salasanat ja salausasetukset
Älä suorita seahorse-daemon -prosessia taustalle
Salauspalvelin (Seahorse)
Virheellinen tai tunnistamaton avaintyyppi: %s
Virheellinen tai tunnistamaton avain: %s
Virheellinen tai tuntematon allekirjoittaja: %s
Avain ei kelpaa allekirjoitukseen: %s
Virheellinen tai tuntematon vastaanottaja: %s
Avain ei kelpaa salaukseen: %s
Vastaanottajia ei annettu
Allekirjoittajaa ei annettu
Virheellinen avaintyyppi salauksen purkuun: %s
Virheellinen avaintyyppi varmistukseen: %s
Virheellinen avaimen tunniste: %s
Avaimia ei voitu jakaa
Etsintätietoja ei voi julkaista verkkoon.
Käyttäjän %s salausavaimet
Nouda avaimet automaattisesti
Synkronoi avaimet automaattisesti
Määrittelee näkyykö vanhenemispäivämäärän sarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö luottamus-sarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö tyyppisarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö kelpoisuus-sarake avaintenhallinnassa.
Ota DNS-SD -jako käyttöön
Ottaa käyttöön avainten DNS-SD (Apple Bonjour)-jaon. Seahorse-daemon täytyy olla käynnissä ja käännetty HKP- ja DNS-SD -tuen kanssa.
Viimeisin avainpalvelimen hakumalli
Viimeksi käytetyt avainpalvelimet
Julkaise avaimet tälle avainpalvelimelle.
Näytä vanhenemispäivä avaintenhallinnassa
Näytä luotettavuus avaintenhallinnassa
Näytä tyyppi avaintenhallinnassa
Näytä kelpoisuus avaintenhallinnassa
Määritä sarake, jonka perusteella seahorsen pääikkuna järjestetään. Sarakkeet ovat 'name', 'id', 'validity', 'expires', 'trust' ja 'type'. Laita '-' sarakkeen nimen eteen, jos haluat järjestää laskevassa järjestyksessä.
Sarake, jonka mukaan seahorsen avaimet järjestetään
Avainpalvelin, jolle PGP-avaimet julkaistaan, tai tyhjä arvo, jos PGP-avaimia ei haluta julkaista.
Viimeisin avainpalvelin, jolta haku suoritettiin, tai tyhjä arvo kaikille avainpalvelimille.
Viimeisin avainpalvelimilta hakuun käytetty merkkijono.
Määrittää noudetaanko avaimia automaattisesti avainpalvelimilta.
Määrittää synkronoidaanko muokatut avaimet automaattisesti oletusavainpalvelimelle.
Kaikki avaimet
Valitut vastaanottajat
Haun tulokset
Etsi _avainta:
Allekirjoita _tunnisteella:
Ei mitään (älä allekirjoita)
Nimi
Avaimen tunniste
Luo salasanojen avainnippu
Uuden avainnipun nimi:
Valitse nimi uudelle avainnipullu. Sinulta kysytään avaussalasanaa.
Palvelimen verkkonimi tai osoite.
:
Lisää avainpalvelin
Verkkonimi:
Avainpalvelimen tyyppi:
Portti, jossa palvelin on.
Haku ei ollut tarpeeksi tarkka. Palvelin "%s" löysi liian monta avainta.
Palvelimeen "%s" ei saatu yhteyttä: %s
Etsitään avaimia...
Viedään avaimia...
Noudetaan avaimia...
Etsitään avaimia palvelimelta %s
Otetaan yhteyttä palvelimeen %s
Yhteys palvelimeen "%s" epäonnistui: %s
Osoitetta ei voitu selvittää: %s
Selvitetään palvelimen osoitetta: %s
Etsitään avaimia, jotka sisältävät merkkijonon "%s"...
Etsitään avaintunnistetta "%s"...
Haetaan avaimia palvelimelta...
Lähetetään avaimia palvelimelle...
Virheellinen
Julkinen PGP-avain
Yksityinen PGP-avain
Tuntematon
ElGamal
PGP-avain
Ladataan avaimia...
Virheellistä avaintietoa (puuttuvia tunnisteita). Tämä saattaa johtua tietokoneesta, jonka kello on tulevaisuudessa, tai puuttuvasta itseallekirjoituksesta.
Tuodaan avaimia
Viedään avaimia
Arvo ei ole kelvollinen avainpalvelimen osoite.
Pyydä apua järjestelmäsi ylläpitäjältä tai avainpalvelimen ylläpitäjältä.
URL
Oma määrittely
Ei mitään: älä julkaise avaimia

Salasanojen oletusavainnippua ei saatu
Luetteloa salasanojen avainnipuista ei saatu
Oletusavainnippua ei voi asettaa
Avainnippua ei voi poistaa
Haluatko varmasti poistaa avainnipun "%s" pysyvästi?
Avainnippua ei voitu lisätä
Avainnipun salasanaa ei voitu vaihtaa


Nouda avaimet automaattisesti avain_palvelimilta
Synkronoi _muokatut avaimet automaattisesti avainpalvelimille
Vaihda _tunnuslausetta
Avainpalvelimet
Avainten jako
Salasana-asetukset
Avainten jako lähiverkossa sallii muiden käyttää keräämiäsi avaimia. Tämä tarkoittaa, että muut samassa verkossa olijat voivat automaattisesti salata viestejä sinulle ja niille joiden avaimet sinulla on, ilman että sinun täytyy lähettää heille avaimia erikseen.
_Lisää avainnippu
_Etsi uusia avaimia lähteestä:
_Sijainti sovelluksien salasanoille:
J_ulkaise avaimet:
_Poista avainnippu
_Jaa julkiset avaimet lähiverkossa
LDAP-avainpalvelin
HTTP-avainpalvelin
Allekirjoitukseen sopivia avaimia ei löydy
Sinulla ei ole henkilökohtaisia PGP-avaimia, joita voitaisiin käyttää asiakirjan tai viestin allekirjoitukseen.
_Allekirjoita viesti avaimella:
Syötä SSH-avaimesi tunnuslause:
(Lukukelvoton SSH-avain)
SSH-avain
Yksityinen SSH-avain
Julkinen SSH-avain
SSH-komento keskeytettiin odottamatta.
SSH-komento epäonnistui.
SSH-avain
SSH-tunnuslause
Avaimen vanha tunnuslause
Anna avaimen vanhan tunnuslause: %s
Avaimen uusi tunnuslause
Anna avaimen uusi tunnuslause: %s
Anna uusi tunnuslause
Uuden SSH-avaimen tunnuslause
Syötä uuden SSH-avaimesi tunnuslause.
SSH-avaimen tunnuslause
Anna avaimen tunnuslause: %s
Tallenna tämä tunnuslause avainnippuuni
Tuodaan avaimia: %s
Tuodaan avainta. Anna tunnuslause
Ei käytettävissä
Tuntematon avain: %s
Tuntematon avain
Avain ei ole käytettävissä
Avaimen tiedot
Useita avaimia
Varmuuskopiotiedoston oikeuksia ei voitu muuttaa.
Ei koskaan
Jonkin verran
Kokonaan
Ehdottomasti
Ei käytössä
Peruutettu
Ohjetiedostoa ei voitu näyttää
Salausavainten hallinta
Aliavainta ei voitu lisätä
Lisää aliavain avaimelle %s
DSA (vain allekirjoitus)
ElGamal (vain salaus)
RSA (vain allekirjoitus)
RSA (vain salaus)
Vanhenemispäivä:
Luo uusi aliavain
Vanheneeko avain koskaan
Avaimen pituus:
Avaimen _tyyppi:
Avaimen pituus
Ei vanhene _koskaan
Käyttäjän tunnistetta ei voitu lisätä
Lisää käyttäjätunniste avaimeen %s
Lisää käyttäjätunniste
Luo uusi käyttäjätunniste
Koko _nimi:
Avaimen _kommentti:
Tulee olla vähintään 5 merkkiä pitkä
Valinnainen avainta kuvaava kommentti
Valinnainen sähköpostiosoite
_Sähköpostiosoite:
Vaihda tunnuslausetta
_Varmista tunnuslause:
Varmista uusi tunnuslause
Uusi _tunnuslause:
%s on salainen avain. Varmista että sinulla on varmuuskopio. Haluatko varmasti poistaa avaimen?
Haluatko varmasti poistaa avaimen %s?
Avainta ei voitu poistaa
Haluatko varmasti poistaa pysyväsi aliavaimen %d avaimesta %s?
Aliavainta ei voitu poistaa
Haluatko varmasti poistaa käyttäjätunnisteen "%s" pysyvästi?
Käyttäjän tunnistetta ei voitu poistaa
Hallitse salasanoja ja salausavaimia
Salasanat ja salausavaimet
Vanhenemispäivää ei voitu muuttaa
Aliavaimen %d vanheneminen avaimessa %s
Vanheneminen avaimelle %s
_Muuta
Mitätöi avain
_Ei vanhene koskaan
Käytetään sähköpostin ja tiedostojen salaukseen
Käytetään yhteyksissä muihin tietokoneisiin (esim päätteen kautta)

J_atka
Luo uusi avain
WWW-salasana
Verkkosalasana
Salasana
Pääsy verkkojakoon tai -resurssiin
Pääsy WWW-sivustolle
Avaa PGP-avaimen
Avaa SSH-avaimen
Tallennettu salasana tai kirjautuminen
Verkon pääsyoikeudet
Salasanaa ei voitu vaihtaa.
Kuvausta ei voitu asettaa.
Sovellusoikeuksia ei voitu asettaa.




Sovellukset
Yksityiskohdat
Avain
Avaimen ominaisuudet
Käyttäjätunnus:
Palvelin:
Näytä salasana
Tyyppi:
Käyttö:
_Poisto
_Kuvaus:
_Luku
_Kirjoitus
Pääsy avainnippuun estettiin
Gnome-keyring -palvelinprosessi ei ole päällä
Avainnipun salaus on jo avattu
Avainnippua ei ole olemassa
Yhteyttä avainnippupalveluun ei saatu muodostettua
Kohta on jo olemassa
Sisäinen virhe yhteydessä gnome-keyring -palvelimeen
Tallennetaan kohtaa...
Haetaan avainta
Listataan salasanoja
Tiedostoa ei voitu lukea
Tuntematon avaintyyppi, tai virheellinen tietomuoto
Tietoja ei voitu hakea avainpalvelimelta
Nouda avaimia
Avaimia ei voitu viedä
Vie julkinen avain
Avaimia ei voitu viedä palvelimelle "%s"
Viedään avaimia
Varmuuskopioi avainniput arkistoon
Avustajat:
seahorse
_Avain
_Muokkaa
_Näytä
Luo _uusi avain...
Luo uusi henkilökohtainen avain
_Tuo...
Tuo avaimia tiedostosta avainnippuun
_Varmuuskopioi avainniput...
Varmuuskopioi kaikki avaimet
Liitä _avaimia
Tuo avaimia leikepöydältä
_Lopeta
Sulje ohjelma
_Asetukset
Muuta ohjelman asetuksia
Tietoja ohjelmasta
_Verkko
_Sisältö
Näytä Seahorsen ohje
T_yypit
Näytä tyyppi-sarake
_Vanheneminen
Näytä vanhenemispäivän sarake
_Luottamus
Näytä avaimen luotettavuus -sarake
Kel_vollisuus
Näytä avaimen kelvollisuus-sarake
_Ominaisuudet
Näytä avaimen ominaisuudet
_Vie julkinen avain...
Vie julkinen avain tiedostoon
_Kopioi avain
Kopioi valittujen avainten julkiset avaimet leikepöydälle
P_oista avain
Poista valitut avaimet
_Allekirjoita...
Allekirjoita julkinen avain
Valmistele tietokone _SSH-käyttöön...
Lähetä julkinen SSH-avain toiselle tietokoneelle ja salli siihen kirjautumiset lähetetyllä avaimella.
Etsi _avaimia verkosta...
Etsi avaimia avainpalvelimelta
_Synkronoi ja julkaise avaimia...
Julkaise ja jaa avaimia muiden linjoilla olevien kanssa.

Suodata:
Luo itse uusi avain:
Tuo olemassa olevia avaimia tiedostosta:
Henkilökohtaiset _avaimet
Muut _kerätyt avaimet
Tarvitset salausavaimen aloittaaksesi salaamisen.
_Tuo
_Salasanat
_Luotetut avaimet
Vanhentunut
Käyttäjätunniste
Avaintietoja ei voitu hakea
Avainta ei voitu kirjoittaa tiedostoon
Kelvollisuus
Luottamus
Tyyppi
Vanhenemispäivä
Ensisijaista käyttäjätunnistetta ei voitu vaihtaa
[Tuntematon]
Nimi/Sähköposti
Allekirjoituksen tunniste:
Ensisijaista valokuvaa ei voitu vaihtaa
(tuntematon)
Tämä avainta vanhenee: %s
Luotettavuutta ei voitu muuttaa
Vie koko avain
Tunniste
Luotu
Vanhenee
Tila
Vahvuus
Hyvä
Avaimia ei voitu tuoda avainnippuun
Tuodaan avaimia avainpalvelimilta
Avaimia ei voitu kirjoittaa tiedostoon: %s
Tallenna avaimet verkkoon
Vastaavia avaimia ei löytynyt
_Sulje
Sulje tämä ikkuna
_Laajenna kaikki
Laajenna kaikki listaukset
_
Pienennä kaikki listaukset
Tuo valitut avaimet paikalliseen avainnippuun
Tallenna avain nimellä...
Tallenna valitut avaimet tiedostoon
_Kopioi avain
Kopioi valitut avaimet leikepöydälle
Avain verkosta
Avain verkosta, joka sisältää tunnisteen "%s"
Verkon salausavaimet


Etsi avaimia verkosta
Tämä etsii muiden avaimia verkosta. Löydetyt avaimet voidaan tuoda paikalliseen avainnippuun.
Mistä avaimia etsitään:
_Etsi
Et_si avaimia, jotka sisältävät:
Avaimia ei voitu julkaista palvelimella: %s
Avaimia ei voitu hakea palvelimelta: %s
Avainten synkronointi
Synkronoidaan avaimia...

Synkronoi avaimet
Tämä valinta julkaisee avaimet avainnippuun, jolloin ne ovat muiden käytettävissä. Vastaanotat samalla muutokset, joita muut ovat tehneet aiemmin vastaanottamiisi avaimiin.
Tämä valinta hakee muutokset, joita muut ovat tehneet sen jälkeen kun itse hait heidän avaimensa. Avainpalvelinta ei ole valittu julkaisua varten, joten omia avaimiasi ei julkaista muiden käytettäväksi.
Avain_palvelimet
_Synkronoi
DSA ElGamal
PGP-avainta ei voitu luoda
Uuden PGP-avaimen tunnuslause
Syötä uuden avaimesi tunnuslause kahdesti.
Avainta ei voitu luoda
Luodaan avainta

PGP-avain mahdollistaa sähköpostin ja tiedostojen salauksen muille henkilöille.
Tässä käytetyt algoritmit
_Luo
Luo PGP-avain
Vanh_enemispäivä:
Salaus_tyyppi:
Luo uusi avain
Avaimen vahvuus (bittejä):
Ei _vanhene koskaan
Uusi PGP-avain
_Kommentti:















Lisää
Lisää valokuva avaimeen
Vaihda _tunnuslausetta
Luotu:
Pura tiedostojen ja vastaanotetun sähköpostin salaus.
Poista
Vanhenna
Vanhenee:
Vie
Siirry seuraavaan valokuvaan
Siirry edelliseen valokuvaan
Avaimen tunniste:
Tee tästä valokuvasta oletuskuva
Nimet ja allekirjoitukset
Ohita omistajan _luottamus:
Omistaja
Ensisijainen
Poista tämä valokuva tästä avaimesta
Mitätöi
Vahvuus:
Avaimen omistaja mitätöi avaimen eikä sitä voida enää käyttää.
Ei tiedossa
Ei koskaan
Keskimääräinen
Täysi
Ehdoton
Lisää _nimi
Vi_e koko avain






Salaa tiedostoja ja sähköpostia avaimen vastaanottajalle
Olen tarkistanut että tämä avain kuuluu henkilölle "%s"
Luotan allekirjoittajan "%s" allekirjoituksiin muissa avaimissa
Jos et enää luota tämän henkilön identiteetti,
Osoittaaksesi luottamuksesi tähän avaimeen,
Tuntematon
Ei koskaan
Jonkin verran
Täysin
Ehdottomasti
Luo_ttamuksesi omistajaan:
Luottamuksesi määritellään käsin välilehdestä "Yksityiskohdat".
Näytä allekirjoitukset vain henkilöille joihin luotan
_Mitätöi allekirjoitus
_Allekirjoita tämä avain

Ä_lä muuta kokoa
_Muuta kokoa
Tämä ei ole kuvatiedosto tai sen tyyppiä ei tunnisteta. Kokeile käyttää JPEG-tiedostoa.
Kaikki kuvatiedostot
Kaikki JPEG-tiedostot
Valitse avaimeen lisättävä kuva
Valokuvaa ei voitu lisätä
Tiedostoa ei voitu ladata ja se voi olla vioittunut
Haluatko varmasti poistaa nykyisien kuvan avaimestasi?
Valokuvaa ei voitu poistaa
Aliavainta ei voitu perua
Peruuta aliavain %d avaimesta %s
Peruuta %s
Ei syytä
Ei syytä avaimen perumiseen
Murrettu
Avain on murrettu
Korvattu
Avain on korvattu
Ei käytössä
Avain ei ole enää käytössä
Olet lisäämässä %s:n avaimen %s peruuttajaksi. Tätä toimenpidettä ei voi perua! Haluatko varmasti jatkaa?
Mitätöijää ei voitu lisätä
Valinnainen perumisen kuvaus
_Peru
Avaimen perumisen syy
_Syy:
Avainta ei voitu allekirjoittaa
Sinulla ei ole omia PGP-avaimia, joilla tämä avain voidaan allekirjoittaa ja ilmaista luottamuksesi siihen.







Allekirjoittamalla ilmaiset luottamuksesi, että avain kuuluu seuraavalle henkilölle:
Voin _mitätöidä tämän allekirjoituksen myöhemmin.
Voit käyttää vaikeasti väärennettävää valokuvatunnistetta, kuten passia,
tarkistaaksesi henkilökohtaisesti että avaimessa mainittu nimi on oikea.
Sinun tulisi myös tarkistaa salatulla sähköpostilla, että avaimessa 
mainittu sähköpostiosoite kuuluu avaimen omistajalle.
_Pintapuolisesti
_Ei lainkaan
_Muut eivät näe tätä allekirjoitusta
_Allekirjoittaja:
E_rittäin tarkasti
SSH-avainta ei voitu luoda
Luodaan SSH-avainta

SSH-avain sallii sinun ottaa yhteyttä luotettuihin tietokoneisiin
turvallisesti käyttäen SSH:ta, ilman että salasanaa tarvitsee
syöttää joka kerta.
Jos sinulla on jo tietokone, johon yhteydenotossa haluaisit käyttää
tätä avainta, voit heti valtuuttaa tämän avaimen näihin yhteyksiin.
Uusi SSH-avain
_Luo ja ota käyttöön
Luo _vain avain
_Avaimen kuvaus:
Avainta ei voitu nimetä uudestaan.
Avaimen valtuutusta ei voitu muuttaa.
Avaimen tunnuslausetta ei voitu vaihtaa.
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00






Vi_e koko avain
Tämän avaimen omistaja on _valtuutettu ottamaan yhteyttä tähän tietokoneeseen
Käytetään otettaessa yhteyttä muihin tietokoneisiin.
SSH-avainta ei voitu määritellä etätietokoneelle.
Määritellään SSH-avaimia...

Valmistele tietokone SSH-yhteyttä varten
Jotta voit ottaa SSH-avaimen avulla yhteyttä toiseen
tietokoneeseen, täytyy sinulla olla käyttäjätili
kyseisessä tietokoneessa.
_Tietokoneen nimi:
_Käyttäjätunnus:
_Määrittele