# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Levynkäytön analysointi
Tarkista kansioiden koko ja käytettävissä oleva levytila
storage;space;cleanup;tila;tilankäyttö;levytila;
Ohitettujen osioiden URIt
Luettelo osioiden URI:sta, joita ei huomioida kartoitettaessa.
Aktiivinen kaavio
Minkä tyyppinen kaavio näytetään.
Ikkunan koko
Ikkunan alustava koko
Ikkunan tila
Ikkunan GdkWindowState
Tulosta versiotiedot ja sulkeudu
- Levynkäytön analysointi
Enimmäissyvyys
Kaavioon piirretty enimmäissyvyys juuresta lähtien
Kaaviomalli
Aseta kaavion malli
Kaavion juurisolmu
Aseta juurisolmu mallista
_Siirry ylempään kansioon
L_ähennä
L_oitonna
Kotikansio
Päätaltio
Kartoita kansio…
Kartoita etäkansio…
Laitteet ja sijainnit
Sulje
Kansio
Käyttö
Koko
Sisältö
Ympyräkaavio
Puukaavio
Avaa _kansio
_Kopioi polku leikepöydälle
_Siirrä roskakoriin
O_hje
_Tietoja
_Lopeta
_Analysointi
_Kartoita kotikansio
Kartoita k_ansio…
Kartoita _etäkansio…
_Näytä
Pä_ivitä
_Laajenna kaikki
_Kutista kaikki
Valitse kansio
Levynkäyttöä ei voitu analysoida.
Baobab
Graafinen työkalu levytilan käytön analysointiin.
Jiri Grönroos, 2012
Tommi Vainikainen, 2009-2011
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Antti Ahvensalmi, 2000
Tuomas Merilä, 1999

http://gnome.fi/
Kansion "%s" tai joidenkin sen alikansioiden kartoitus epäonnistui.
”%s” ei ole kelvollinen kansio
Levynkäyttöä ei voitu analysoida.
Kartoita kansio
Kartoita kansio
Kartoita etäkansio
Kartoita etäkansio
Päivitä
nimike
_Pysäytä
Varattu _tila
Peru
Levynkäytön analysoinnin asetukset
Valitse _laitteet, jotka sisällytetään järjestelmäkartoitukseen:
_Tarkkaile muutoksia kotikansioon
Tarkkaile kotihakemistoa
Tarkkaillaanko muutoksia kotihakemistossa.
Näytetäänkö työkalupalkki
Näytetäänkö työkalupalkki pääikkunassa.
Tilapalkki on näkyvissä
Näytetäänkö tilarivi pääikkunan alareunassa.
Kartoita _tiedostojärjestelmä
_Muokkaa
_Työkalupalkki
_Tilarivi
_Sisältö
Kartoita kotikansio
Kartoita tiedostojärjestelmä
Kartoita tiedostojärjestelmä
Kartoita etäkansio tai -tiedostojärjestelmä
Pysäytä kartoitus
Päivitä
Kartoitetaan…
Tiedostojärjestelmän koko:
käytössä:
vapaana:
Lasketaan prosenttipalkkeja...
Valmis
Tiedostojärjestelmän koko
Tiedostojärjestelmän käyttöaste
sisältää kovia linkkejä kohteelle:
Tarkkailijaa ei voitu alustaa
Muutoksia kotihakemistoosi ei tarkkailla.
Näytä versio
[KANSIO]
Liian monta valitsinta. Vain yksi kansio voidaan käsitellä.
Yhtäkään liitoskohtaa ei havaittu.
Ilman liitoskohtia levynkäyttöä ei voi analysoida.
Tallenna kuvakaappaus
Pixbuf-kuvaa ei voi luoda.
Tallenna kuvakaappaus
Kuvan tyypp_i:
Kartoita
Laite
Liitospiste
Tiedostojärjestelmän tyyppi
Kokonaiskoko
Käytettävissä
Oma sijainti
SSH
Julkinen FTP
FTP (vaatii sisäänkirjautumisen)
WebDAV (HTTP)
Salattu WebDAV (HTTPS)
Palvelimeen ei saatu yhteyttä. Sinun täytyy antaa nimi palvelimelle.
Syötä nimi ja yritä uudestaan.
_Sijainti (URI):
_Palvelin:
Lisätiedot:
_Jako:
Po_rtti:
_Kansio:
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
Yhdistä palvelimeen
Palvelun _tyyppi:
_Kartoita
Kartoitetaanko kotikansio uudestaan?
Kotihakemistosi sisältö on muuttunut. Valitse kotikansion uudelleenkartoitus, jos haluat päivittä levynkäytön yksityiskohdat.
Kartoita _uudestaan
_Näytä piilokansiot
Ohitettua kansiota ei voi tarkistaa!
Kansiota ”%s” ei voi avata
Kansion näyttämistä varten ei löydy asennettua katselinta.
Kohdetta ”%s” ei voi siirtää roskakoriin
Tiedostoi ei voitu siirtää roskakoriin
Yksityiskohdat: %s
Ohjeen näyttämisessä tapahtui virhe.
Tämä on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämä ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Asiakirja ei ole olemassa.
Kansiota ei ole olemassa.