# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä & kde; on?
& kde; työpöytäympäristönä
& kde; sovelluskehitysympäristönä
& kde; toimistosovellukset
& kde; työpöytäympäristönä
& kde; sovelluskehitysympäristönä
& kde; toimistosovellukset
& kde; on työpöytäympäristö, toisin sanoen, & kde; on kokoelma ohjelmia, teknologiaa ja käyttöohjeita, joiden tarkoituksena on tehdä tietokoneen käyttäjän elämä helpommaksi. & kde; on tarkoitettu & Linux; - ja & UNIX; - työasemille. Sen ominaisuuksia ovat verkkoläpinäkyvyys ja nykyaikainen työfilosofia.
KDE- työpöytäympäristön on luonut maailmanlaajuinen ryhmä ohjelmistosuunnittelijoita. Tämän ryhmän päätavoitteena vapaiden ohjelmistojen kehittämisessä on luoda korkealaatuisia ohjelmia, jotka auttavat käyttäjää hallitsemaan tietokoneensa resursseja helposti.
& kde;: n tavoitteena on täyttää tarve helppokäyttöiselle työpöydälle & UNIX; - työasemissa, samankaltainen kuin ne työpöytäympäristöt, jotka löytyvät & MacOS; tai & Windows; - käyttöjärjestelmistä. & kde; täyttää käyttäjien tarpeen helppokäyttöisestä työympäristöstä. Tämän tavoitteen saavuttamista helpottavat seuraavat välineet: parannettu sovellusten välinen viestintä, komponenttien uudelleenkäytettävyys, vetäminen ja pudottaminen, yhtenäinen tuntuma ja monet muut seikat. Tästä syystä & kde; tarjoaa paljon enemmän kuin perinteiset & UNIX; - ikkunanhallintajärjestelmät.
Vakaus, skaalautuvuus ja avoimuus ovat luonteenpiirteitä, jotka ovat tehneet & UNIX;: ista ehdottomasti parhaan valinnan informaatioteknologian ammattilaisille jo monien vuosien ajan. & kde; on rakennettu tämän peruskehyksen päälle ja tuo monia uusia paljon kaivattuja ominaisuuksia: käytettävyys, käyttäjäystävällisyys ja kauneus! & kde; oli ensimmäinen ja tulee pysymään etulinjan pelurina näiden ominaisuuksien tuomisessa & UNIX;: iin, joka oli monia vuosia ensisijainen käyttöjärjestelmäalusta palvelintietokoneissa ja tieteellisissä instituutioissa, mutta ei ollut kovinkaan houkutteleva työpöytäkäyttäjille.
Internettiä ei olisi olemassa ilman & UNIX;: ia, tai ainakin se olisi tyystin toisenlainen. & UNIX; ei kuitenkaan ole, ennen kuin nyt, soveltunut tavanomaisen tietokoneen käyttäjän tarpeisiin. Tämä on erityisen valitettavaa, koska monet & UNIX; - toteutukset (Linux;, FreeBSD, NetBSD, jne.) ovat vapaasti saatavissa Internetistä, joista kaikki ovat harvinaislaatuisia laadultaan ja vakaudeltaan.
Yhdistyessään & UNIX; - käyttöjärjestlemän vapaaseen toteutukseen, & kde; tarjoaa maailmalle avoimen ja täysin vapaan työpöytäalustan sekä kotiin että töihin.
Tämä alusta on kenen tahansa saatavilla ilmaiseksi, mukaan lukien sen ohjelmien lähdekoodin kenen tahansa paranneltavaksi.
Vaikka aina tulee olemaan tilaa parannuksille, uskomme että olemme luoneet elinvoimaisen vaihtoehdon joillekin yleisemmin tavattaville ja saatavilla oleville kaupallisille käyttöjärjestelmä/ työpöytä- yhdistelmille. Toivomuksenamme on, että & UNIX;: in ja & kde;: n yhdistelmä tulee vihdoin tuomaan saman avoimen, luotettavan, vakaan ja monopolivapaan käyttöjärjestelmän, josta tiedemiehet ja tietojenkäsittelyalan ammattilaiset ovat hyötyneet jo monia vuosia, tavalliselle tietokoneen käyttäjälle.
& kde; keskittyy käyttäjän tarpeisiin, mutta on selvää että tämä tavoite on saavutettavissa helpommin antamalla myös ohjelmoijille parhaat mahdolliset työkalut. & kde;: n ohjelmakoodi sisaltää eräitä informaatioaikakauden kehittyneimmistä sovelluskehitysteknologioista.
Sovellusten kehittäminen & UNIX; / X11- ympäristössä oli aiemmin erittäin raskasta ja paljon työvoimaa vaativaa. & kde;: n suunnittelussa on tiedostettu se tosiasia, että tietojenkäsittelyalusta on juuri niin hyvä kuin sen käyttäjille tarjolla olevien ensiluokkaisten sovellusten lukumäärä.
& DCOP; ja KParts ovat & kde;: n tarjoama uusi komponenttidokumenttimalli ja - teknologia. Yhdessä & kde;: n kirjastojen ohjelmointirajapinnan kanssa, & DCOP; / KParts kilpailee suoraan toisten samankaltaisten teknologioiden kanssa, kuten & Microsoft; MFC / COM / ActiveX - teknologioiden. & kde;: n pitkälle hiotun sovelluskehitysrajapinnan (API) korkea laatu antaa kehittäjille mahdollisuuden keskittyä omaperäisiin ja mielenkiintoisiin mahdollisuuksiin ja välttyä pyörän keksimisestä uudelleen.
& kde; tarjoaa välttämättömien työpöytäsovellusten lisäksi & koffice; - nimellä tunnetun tehokkaan kokoelman toimistosovelluksia.
& koffice; perustuu & kde;: n & DCOP; / KParts - teknologioihin. Se käsittää julkaisuominaisuuksilla varustetun tekstinkäsittelyohjelman (kword;), taulukkolaskentaohjelman (kspread;), kaavio- ohjelman (kchart;), esitysgrafiikkasovelluksen (kpresenter;) ja vektoripiirrosohjelman (kontour;). Nämä on sidottu yhteen KOffice Työtilan avulla, joka on & koffice; - ohjelmien yhteiskäyttöä helpottava kuori. Muita lisäsovelluksia ovat sähköpostiohjelma, uutislukija ja kätevä henkilökohtainen ajanhallintaohjelma.
Vaikka jotkin näistä ohjelmista ovat vielä melko varhaisessa kehitysvaiheessa, voi monia niistä käyttää varsin tehokkaasti. Esimerkiksi & kpresenter;: iä, & kde;: n esitysgrafiikkasovellusta, käytettiin menestyksekkäästi viidennessä kansainvälisessä Linux- konferenssissa Kölnissä, Saksassa, antamaan & kde; - esitys.
Haluaisimme kutsua sinut oppimaan lisää & kde;: stä ja koffice; sta.