# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 482
a EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
a TRUDEXA
lup Julkinen EPAR- yhteenveto
nti Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt
yy suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten
äm perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Trudexa on?
Trudexa on lääkevalmiste, joka sisältää vaikuttavana aineena adalimumabia.
Trudexa on nä injektiopullossa, esitäytetyssä ruiskussa tai esitäytetyssä kynässä oleva injektioliuos, joka sisältää 40 mg adalimumabia. ie
Mihin Trudexaa käytetään?
Trudexa on tulehduslääke.
Sitä käytetään aikuisilla seuraavien sairauksien hoitoon: • nivelreuma (niveltulehdusta aiheuttava immuunijärjestelmän sairaus).
Trudexaa käytetään ae
yhdistelmähoitona metotreksaatin (immuunijärjestelmään vaikuttava lääkevalmiste) kanssa keskivaikeaa tai vaikeaa nivelreumaa sairastavien potilaiden hoitoon silloin, kun muilla hoidoilla ei ole saatu riittävää vastetta, tai vaikeaa nivelreumaa sairastavilla potilailla, jotka ll
eivät ole aiemmin saaneet metotreksaattia.
Trudexaa voidaan antaa myös yksinään, jos potilas ee
ei siedä metotreksaattia. • nivelpsoriaasin (sairaus, joka aiheuttaa punaisia, hilseileviä läiskiä iholla ja niveltulehdusta) hoitoon potilailla silloin, kun muilla hoidoilla ei ole saatu riittävää vastetta. • vaikean selkärankareuman (sairaus, joka aiheuttaa tulehdusta ja kipua selkärangan nivelissä) ist
hoitoon potilailla silloin, kun muilla hoidoilla ei ole saatu riittävää vastetta.
Tarkemmat tiedot ovat pakkausselosteessa. alm
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Trudexaa käytetään?
Trudexa- hoito tulee toteuttaa Trudexalla hoidettavien sairauksien hoitoon perehtyneen lääkärin määräyksestä ja valvonnassa.
Trudexan annossuositus on 40 mg kerta- annoksena joka toinen viikko ev
pistoksena ihon alle.
Joillekin nivelreumaa sairastaville Trudexaa ilman metotreksaattia saaville potilaille voi olla hyötyä annoksen saamisesta kerran viikossa.
Opastusta saatuaan potilaat voivat antaa äk
Trudexa- pistoksen itse lääkärin harkinnan mukaan.
Trudexa- hoitoa saaville potilaille tulee antaa erityinen potilaskortti, jossa on yhteenveto lääkevalmisteen turvallisuustiedoista.
Lä
Miten Trudexa vaikuttaa?
Trudexan vaikuttava aine adalimumabi on monoklonaalinen vasta- aine.
Monoklonaalinen vasta- aine on vasta- aine (eräs proteiinityyppi), jonka tarkoitus on tunnistaa elimistössä oleva tietty rakenne (antigeeni), ja sitoutua siihen.
Adalimumabi on tarkoitettu sitoutumaan elimistössä olevaan kemialliseen välittäjäaineeseen nimeltä tuumorinekroositekijä (TNF).
Tämä välittäjäaine liittyy 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged tulehduksen muodostumiseen ja sitä esiintyy suurina määrinä potilailla, joilla on Trudexalla hoidettavia sairauksia.
Adalimumabi estää TNF: n ja parantaa siten tulehdusta ja muita näiden sairauksien oireita.
Miten Trudexaa on tutkittu?
Trudexaa on tutkittu viidessä tutkimuksessa, joissa oli mukana lähes 2 900 keskivaikeaa tai vaikeaa
a nivelreumaa sairastavaa potilasta.
Neljässä tutkimuksessa (joihin osallistui yli 2 000 potilasta) Trudexan tehoa yksinään tai samanaikaisena hoitona muiden tulehduslääkkeiden (myös
a metotreksaatin) kanssa annettuna verrattiin lumelääkkeen tehoon potilailla, jotka olivat aiemmin
lup saaneet niveltulehduslääkkeitä.
Viidenteen tutkimukseen osallistui 799 potilasta, jotka eivät olleet aiemmin saaneet metotreksaattia.
Tässä tutkimuksessa verrattiin Trudexan ja metotreksaatin yhdistelmää Trudexaan yksittäishoitona.
Kaikissa viidessä tutkimuksessa tehon pääasiallinen mittari oli oireiden muutos 6 kuukaudesta yhteen vuoteen kestäneen hoidon jälkeen.
nti Nivelpsoriaasin osalta Trudexaa verrattiin lumelääkkeeseen kahdessa tutkimuksessa, joihin osallistui 413 potilasta.
Lääkevalmisteet otettiin joko yksinään tai yhdistelmähoitona toisen tulehduslääkkeen, kuten metotreksaatin kanssa.
Selkärankareuman osalta Trudexaa ja lumelääkettä verrattiin
yy samanaikaisesti olemassa olevan hoidon kanssa annettuna kahdessa tutkimuksessa, joihin osallistui 397 potilasta.
Kummankin sairauden osalta potilaiden vaste aiempaan hoitoon ei ollut riittävä.
äm Pääasiallinen tehon mittari tutkimuksissa oli oireiden muutos 12 viikon hoidon jälkeen.
Mitä hyötyä Trudexasta on havaittu tutkimuksissa?
Trudexa vähensi nivelreuman oireita lumelääkettä tehokkaammin.
Oireiden väheneminen oli suurin tutkimuksissa, joissa Trudexaa tutkittiin samanaikaisena hoitona metotreksaatin kanssa. nä Tarkasteltaessa näitä kahta tutkimusta yhdessä noin kahdella kolmanneksella potilaista, jotka saivat 40 mg Trudexaa joka toinen viikko, oireet vähenivät vähintään 20 prosenttia 6 kuukauden hoidon jälkeen.
Lumelääkettä saaneista potilaista oireet vähenivät vastaavasti yhdellä neljänneksellä ie potilaista.
Lisäksi potilailla, joiden hoitoon lisättiin Trudexaa, esiintyi yhden vuoden hoidon jälkeen vähemmän nivelvaurioita ja heidän fyysinen toimintakykynsä heikkeni vähemmän kuin potilailla, joiden hoitoon lisättiin lumelääkettä.
Niiden potilaiden joukossa, jotka eivät olleet aiemmin saaneet ae
metotreksaattia, oireet vähenivät 50 prosenttia useammalla Trudexaa ja metotreksaattia saaneella potilaalla (62%) kuin yksistään metotreksaattia saaneella potilaalla (46%) yhden vuoden hoidon aikana.
Kahden muun tutkitun sairauden hoidossa Trudexa paransi oireita enemmän kuin lumelääke. ll ee
Mitä riskejä Trudexaan liittyy?
Trudexaa koskeneissa tutkimuksissa yleisimpiä sivuvaikutuksia (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) olivat ylempien hengitysteiden infektio (vilustumisoireet) ja paikalliset reaktiot ist
pistokohdassa (kipu, turvotus, punoitus tai pruritus (kutina)).
Lisääntyneen infektioriskin vuoksi potilaita tulee seurata tarkasti infektioiden, myös tuberkuloosin, varalta Trudexa- hoidon aikana ja jopa 5 kuukauden ajan hoidon jälkeen.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Trudexan ilmoitetuista alm
sivuvaikutuksista.
Trudexaa ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) adalimumabille tai Trudexan muille valmistusaineille.
Trudexaa ei saa antaa potilaille, joilla on tuberkuloosi, muita vakavia infektioita tai keskivaikea tai vaikea sydämen vajaatoiminta. ev
Miksi Trudexa on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) päätti, että Trudexan hyödyt ovat sen riskejä suuremmat keskivaikean äk
tai vaikean nivelreuman, nivelpsoriaasin ja selkärankareuman hoidossa aikuisilla silloin, kun muilla hoidoilla ei ole saatu riittävää vastetta.
Nivelreuman hoidossa Trudexan on osoitettu yhdistelmähoitona metotreksaatin kanssa hidastavan nivelvaurioiden pahenemista ja parantavan Lä
fyysistä toimintakykyä.
Komitea suositteli, että Trudexalle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Trudexasta:
Euroopan komissio myönsi Abbott Laboratories Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Trudexaa varten 1. syyskuuta 2003.
Trudexaa koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan saatavilla tässä.
©EMEA 2007
2/ 3
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 03- 2007.
a a lup nti yy äm nä ie ae ll ee ist alm ev äk Lä
©EMEA 2007
3/ 3