# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmäloki
Näytä ja tarkkaile järjestelmän lokitiedostoja
logs;debug;error;loki;lokit;vianjäljitys;virhe;
Alussa avattava lokitiedosto
Määrittelee alussa avattavan lokitiedoston. Oletus on joko /var/adm/messages tai /var/log/messages, riippuen käyttöjärjestelmästä.
Lokin näyttöön käytetyn kirjasimen koko
Määrittelee lokitiedostojen näyttämiseen käytetyn tasalevyisen kirjasimen koon pääikkunan puunäkymässä. Oletusarvo otetaan gnomen pääteikkunan kirjasimen koosta.
Pääikkunan korkeus pikseleinä
Määrittelee lokikatselimen pääikkunan korkeuden pikseleinä.
Pääikkunan leveys pikseleinä
Määrittelee lokikatselimen pääikkunan leveyden pikseleinä.
Alussa avattavat lokitiedostot
Määrittelee listan lokitiedostoista, jotka avataan käynnistettäessä. Kun tämä avain luodaan, luetaan oletuslista tiedostosta /etc/syslog.conf.
Luettelo tallennetuista suodattimista
Luettelo tallennetuista säännöllisten lausekkeiden suodattimista
Tämä on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämä ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Jiri Grönroos, 2012
Tommi Vainikainen, 2009-2011
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Antti Ahvensalmi, 2000
Tuomas Merilä, 1999

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos+l10n
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
Gnomen lokitiedostojen katseluohjelma.
Tiedostoa %s ei voi avata
Automaattivieritys
Tietoja - Järjestelmäloki
Ohje
Lopeta
Suodattimen nimi on tyhjä!
Suodattimen nimi ei voi sisältää merkkiä ”:”
Säännöllinen lauseke on tyhjä!
Säännöllinen lauseke on virheellinen: %s
Anna joko edusta- tai taustaväri!
Muokkaa suodatinta
Lisää uusi suodatin
_Sulje
_Lisää
_Ominaisuudet
Poi_sta
Suodattimet
_Nimi:
_Säännöllinen lauseke:
Korosta
Piilota
Edusta:
Tausta:
Tehoste:
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
Virhe purettaessa gzip-pakattua lokia. Tiedosto voi olla vioittunut.
Oikeutesi eivät riitä tiedoston lukemiseen.
Tiedosto ei ole tavallinen tiedosto tai se ei ole tekstitiedosto.
Tämä järjestelmälokin versio ei tue gzip-pakattuja lokeja.
Ladataan…
tänään
eilen
Etsi kohteesta "%s"updated today 23:54
päivitetty
Rivitetty
Tuloksia ei löytynyt
Ei voi lukea kohteesta ”%s”
Avaa loki
_Peru
_Avaa
Seuraavia tiedostoja ei voitu avata:
Avaa…
Sulje
Kopioi
Valitse kaikki
Lähennä
Loitonna
Normaali koko
Näytä vain osumat
Hallitse suodattimia...