# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unityn asetustaustaohjelma
Käytä vianetsinätilaa
Korvaa nykyinen palveluprosessi
Lopeta tietyn ajan kuluttua (vianetsintää varten)
Näppäimistön esteettömyys
Näppäimistön esteettömyysliitännäinen
Hitaat näppäimet käytössä
Hitaat näppäimet pois käytöstä
Pidit juuri vaihtonäppäintä painettuna 8 sekuntia. Tämä on hitaat näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Esteettömyys
Kytke pois päältä
Kytke päälle
Jätä päälle
Jätä pois päältä
Pohjaan jäävät näppäimet käytössä
Pohjaan jäävät näppäimet pois käytöstä
Painoit juuri vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Painoit juuri kahta näppäintä samalla tai vaihtonäppäintä 5 kertaa peräkkäin. Tämä on pohjaan jäävät näppäimet -ominaisuuden pikanäppäily, ja muuttaa tapaa, jolla näppäimistö toimii.
Esteettömyysasetukset
Esteettömysasetusten liitännäinen
Liittämisavustin
Kiinnitä ja avaa liitetyt laitteet automaattisesti
Kohdetta %s ei voi liittää
Kohteelle %s ei voi avata kansiota
Kysy mitä tehdään
Älä tee mitään
Avaa kansio
Kohteen %p irrottaminen asemasta ei onnistu
Kohteen %p irrottaminen ei onnistu
Laitoit ääni-CD-levyn asemaan.
Laitoit ääni-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-CD-levyn asemaan.
Laitoit Super-Video CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän DVD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän Blu-Ray-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän HD DVD -levyn asemaan.
Laitoit Photo CD -levyn asemaan.
Laitoit Picture CD -levyn asemaan.
Liitit tietokoneeseen valokuvia sisältävän median.
Liitit tietokoneeseen musiikkisoittimen.
Liitit tietokoneeseen median, joka sisältää automaattisesti käynnistettäväksi tarkoitetun ohjelman.
Liitit tietokoneeseen uuden median.
Valitse käynnistettävä ohjelma.
Valitse, kuinka kohde ”%s” avataan ja suoritetaanko sama toiminto aina havaittaessa ”%s”-tyyppisiä asemia.
_Suorita aina tämä toiminto
Poista _asemasta
_Irrota
Taustakuva
Taustakuvaliitännäinen
Leikepöytä
Leikepöytäliitännäinen
Väri
Väriliitännäinen
Kalibroi uudelleen nyt
Uudelleenkalibrointi vaaditaan
Näyttö '%s' pitäisi kalibroida pian uudelleen.
Tulostin '%s' pitäisi kalibroida pian uudelleen.
GNOME-asetusten palveluprosessin väriliitännäinen
Värien kalibrointilaite lisätty
Värien kalibrointilaite poistettu
Kohdistin
Näytä/piilota kursori tablettilaitteilla
Tyhjä
Tyhjä liitännäinen
Levyllä "%s" on levytila vähissä
Taltiolla "%s" on vapaata levytilaa vain %s. Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin.
Taltiolla ”%s” on vain %s levytilaa jäljellä.
Levytila vähissä
Tietokoneella on enää %s vapaata levytilaa. Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin.
Tällä tietokoneella on vain %s levytilaa jäljellä.
Levytila
Tutki
Tyhjennä roskakori
Älä huomioi
Älä näytä tätä tiedostojärjestelmää koskevia varoituksia jatkossa
Älä näytä tätä varoitusta uudestaan
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja toisille levyille tai osioille.
Voit vapauttaa levytilaa tyhjentämällä roskakorin, poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Voit vapauttaa levytilaa poistamalla käyttämättömiä ohjelmia ja tiedostoja tai siirtämällä tiedostoja ulkoiselle levylle.
Tutki...
Puhdistaa automaattisesti esikatselukuvien välimuistin ja muut väliaikaistiedostot, sekä varoittaa levytilan loppumisesta
Näppäimistöliitännäinen
Kuvakaappauksen ottaminen epäonnistui
Kuvakaappaus otettu
Kuvakaappaus kohteesta %s
Ei käytössä
Järjestelmän äänet
Medianäppäimet
Medianäppäinten liitännäinen
Kosketuslevy päälle/pois
Kosketuslevy päälle
Kosketuslevy pois
Vaimenna mikrofoni
Aseta äänettömäksi hiljaisesti
Vähennä äänenvoimakkuutta hiljaisesti
Lisää äänenvoimakkuutta hiljaisesti
Lukitse näyttö
Kelaa takaisin
Kelaa eteenpäin
Toista
Satunnaistoisto
Videoulostulo
Näytön kierto
SammutaSleep
Lepotila
Valmiustila
Lepotila (hibernate)
Kirkkauden lisäys
Kirkkauden vähentäminen
Lisää näppäimistön kirkkautta
Vähennä näppäimistön kirkkautta
Näppäimistön kirkkauden vaihto
Akun tila
Tuntematon äänilaite
Minkälaisen laitteen liitit?
Kuulokkeet
Kuulokemikrofonin
Mikrofonin
Peru
Ääniasetukset…
Hiiren esteettömyystoimintoja ei voitu ottaa käyttöön
Hiiren esteettämyysasetukset vaativat Mousetweak-ohjelmiston asennuksen tietokoneelle.
Hiiriliitännäinen
Suunta
Suunta-liitännäinen
Tuntematon aika
%i %s %i %s
tarjoaa kannettavalle käyttöaikaa %sLaptop battery
%s %s jäljelläLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s kunnes latautunut7 hours 6 minutes
tarjoaa akulle käyttöaikaa %s
Tuote:
Tila:
Puuttuu
Ladattu
Latautuu
Purkautuu
Lataus prosentteina:
Valmistaja:
Tekniikka:
Sarjanumero:
Malli:
Latausaika:
Purkautumisaika:
Erinomainen
Hyvä
Kohtalainen
Heikko
Kapasiteetti:
Lataus tällä hetkellä:
Viimeisin täysi lataus:
Suunniteltu lataus:
Latausnopeus:
Litium-ioni
Litium-polymeeri
Litium-rautafosfaatti
Lyijyhappo
Nikkeli-kadmium
Nikkeli-metallihydridi
Tuntematon tekniikka
Tyhjä
Odottaa latausta
Odottaa purkamista
Kannettavan akku ei läsnä
Kannettavan akku latautuu
Kannettavan akun lataus purkautuu
Kannettavan akku on tyhjä
Kannettavan akku on ladattu
Kannettavan akku odottaa latausta
UPS latautuu
UPS:n lataus purkautuu
UPS on tyhjä
UPS on ladattu
Hiiri latautuu
Hiiren lataus purkautuu
Hiiren akku on tyhjä
Hiiri on ladattu
Näppäimistö latautuu
Näppäimistön lataus purkautuu
Näppäimistön akku on tyhjä
Näppäimistö on ladattu
Kämmentietokone latautuu
Kämmentietokoneen lataus purkautuu
Kämmentietokoneen akku on tyhjä
Kämmentietokone on ladattu
Matkapuhelin latautuu
Matkapuhelimen lataus purkautuu
Matkapuhelimen akku on tyhjä
Matkapuhelin on ladattu
Mediasoitin latautuu
Mediasoittimen lataus purkautuu
Mediasoittimen akku on tyhjä
Mediasoittimen akku on tyhjä
Taulutietokone latautuu
Taulutietokoneen lataus purkautuu
Taulutietokoneen akku on tyhjä
Taulutietokone on ladattu
Tietokone latautuu
Tietokoneen lataus purkautuu
Tietokoneen akku on tyhjä
Tietokone on ladattu
Akku on erittäin vähissä
Akku saattaa olla viallinen
%s on pyytänyt palauttamaan tietokoneessasi olevan akun. Tietokoneen akku saattaa aiheuttaa vaaran.
Lisätietoja saat käymällä takaisinkutsuohjelman sivustolla.
Avaa takaisinkutsuohjelman sivusto
Älä näytä tätä uudelleen
UPS purkautuu
%s jäljellä UPS-varavirtaa
Virransäästö
Akku lähes tyhjä
Kannettavan akku lähes tyhjä
Arviolta %s jäljellä (%.0f%%)
UPS:n virta vähissä
Arviolta %s jäljellä UPS-varavirtaa (%.0f%%)
Hiiren akku lähes tyhjä
Langattoman hiiren virta on vähissä (%.0f%%)
Näppäimistön akku lähes tyhjä
Langattoman näppäimistön virta on vähissä (%.0f%%)
Kämmentietokoneen akku lähes tyhjä
PDA:lla on vain vähän energiaa jäljellä (%.0f%%)
Matkapuhelimen akku lähes tyhjä
Matkapuhelimen virta on vähissä (%.0f%%)
Mediasoittimen akku vähissä
Mediasoittimen virta on vähissä (%.0f%%)
Taulutietokoneen akun virta vähissä
Taulutietokoneen virta on vähissä (%.0f%%)
Liitetyn tietokoneen akku on vähissä
Liitetyn tietokoneen virta on vähissä (%.0f%%)
Akku on lähes tyhjä
Akku kriittisen tyhjä
Kannettavan akun virta on erittäin vähissä
Liitä verkkovirta, jotta et menetä tietoja.
Tietokone siirtyy valmiustilaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
Tietokone siirtyy lepotilaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
Tietokone sammutetaan hyvin pian, ellei virtajohtoa kytketä.
UPSin lataus on lähes loppu
UPS-varavirtaa on jäljellä arviolta %s (%.0f%%). Palauta verkkovirta tietokoneeseen tietojen häviämisen estämiseksi.
Langattoman hiiren virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Langattoman näppäimistön virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Kämmentietokoneen virta on on lähes loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Matkapuhelimen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Mediasoittimen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Taulutietokoneen virta on on lähes loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Liitetyn tietokoneen virta on melkein loppu (%.0f%%). Laite sammuu pian, ellei sitä aseteta lataukseen.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja tietokone asetetaan valmiustilaan.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja tietokone asetetaan lepotilaan.
Akun lataus on alle kriittisen arvon ja siksi tietokone sammutetaan.
UPS:n lataus on alle kriittisen arvon ja siksi tietokone
UPS on alle kriittisen arvon, ja tietokone on siirtymäisillään lepotilaan.
UPS on alle kriittisen arvon, ja tietokone on sammumaisillaan.
Kansi on avattu
Kansi on suljettu
Automaattinen uloskirjautuminen
Kirjautuminen ulos tapahtuu pian jouten olon vuoksi.
Automaattinen valmiustilaan siirtyminen
Tietokone siirtyy pian valmiustilaan joutenolon vuoksi
Automaattinen lepotilaan siirtyminen
Muuta kannettavan näytön kirkkautta
Kannettavan näytön kirkkauden muuttaminen vaatii tunnistautumisen
Virtaliitännäinen
Tehdään uuden tulostimen asetuksia
Odota...
Tulostinajuri puuttuu
Tulostimelle ”%s” ei ole ajuria.
Tälle tulostimelle ei ole ajuria.
Tulostimet
Väriaine vähissä
Väriaine lopussaNot connected?
Kansi auki
Tulostimen asetusvirhe
Luukku aukimarker
Värikasetti lähes tyhjämarker
Tyhjä värikasetti
Paperi vähissä
Paperi on loppu
Tulostin yhteydettömässä tilassa
Tulostinvirhe
Tulostimesta ”%s” on väri vähissä.
Tulostimesta ”%s” on väri loppu.Printer '%s' may not be connected.
Tulostimen ”%s” kansi on auki.
Tulostimelta ”%s” puuttuu tulostussuodin.
Tulostimen ”%s” luukku on auki.marker
Tulostimen ”%s” värikasetti on lähes tyhjä.marker
Tulostimen ”%s” värikasetti on tyhjä.
Tulostimesta ”%s” on paperi vähissä.
Tulostimesta ”%s” on paperi loppu.
Tulostin ”%s” ei ole päällä.
Tulostimella ”%s” on ongelma.
Tulostin lisätty
Tulostin poistettu
Tulostus on pysäytettyprint-job xy
"%s" tulostimella %s
Tulostus on peruttu
Tulostus peruttu
Tulostus valmistui
Tulostetaan
Tulostinraportti
TulostinvaroitusPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Tulostin ”%s”: ”%s”.
Tulostusilmoitukset
Tulostusilmoitusten liitännäinen
Etänäyttö
Ota animaatiot pois käytöstä etänäytöillä
NSS-turvajärjestelmää ei voitu alustaa
sopivaa sirukorttiajuria ei löytynyt
sirukorttiajuria '%s' ei voitu ladata
ei voitu valvoa saapuvia sirukorttitapahtumia - %s
tapahtui odottamaton virhe odotettaessa sirukottitapahtumia
Älykortti
Älykorttiliitännäinen
Ääni
ääninäytteen välimuistilisäosa
Tietokone on käynnistettävä uudelleen, jotta laitteisto toimii kunnolla.
Lisäohjelmistoja asennettiin
Ohjelmistopäivitykset
Ennen kuin laite toimii kunnolla, sinun tulee poistaa se tietokoneesta ja liittää se uudelleen.
Laitteesi määritykset on tehty ja se on nyt valmis käytettäväksi.
Tietokoneen laitteiston toiminnan parantamiseksi on asennettava ylimääräinen laiteohjelmisto.
Laiteohjelmisto vaaditaan
Asenna laiteohjelmisto
Ohita laitteet
Päivitys epäonnistui
Aiempaa päivitystä ei viimeistelty.
Pääsy verkkoon tarvittiin, mutta sitä ei ollut saatavilla.
Päivityksen allekirjoitus oli virheellinen.
Päivitystä ei voitu viimeistellä.
Päivitys peruttiin.
Yhteydettömän tilan päivitys vaadittiin, mutta paketit eivät tarvinneet päivitystä.
Asemalla ei ollut tilaa jäljellä.
Päivityksen asennus epäonnistui.
Yhteydettömän tilan päivitys epäonnistui tuntemattomalla tavalla.
Yksityiskohtaiset virheet paketinhallinnalta:
Jakelupäivitys saatavilla
Lisätietoja
Asenna päivitykset
Päivitykset
Päivitystietojen lataus epäonnistui
Yritä uudelleen
Käynnissä on prosessi, jota ei voida keskeyttää
Ohjelmistopäivitykset epäonnistuivat
Tärkeän käyttöjärjestelmäpäivityksen asennus epäonnistui.
Esikatsele
Näytä tiedot
OK
Päivitysten liitännäinenleft-ring-mode-1
Vasen kehä
Vasen kehätila #%dright-ring-mode-1
Oikea kehä
Oikea kehätila #%dleft-strip-mode-1
Vasen kosketuskaista
Vasemmanpuoleisen kosketuskaistan tilakytkin #%dright-strip-mode-1
Oikea kosketuskaista
Oikeanpuoleisen kosketuskaistan tila #%d
Vasemman kosketuskehätilan vaihto
Oikean kosketuskehätilan vaihto
Vasemmanpuoleisen kosketuskaistan tilakytkin
Oikeanpuoleinen kosketuskaistan tilakytkin
Tilakytkin #%d
Vasen painike #%d
Oikea painike #%d
Yläpainike #%d
Alapainike #%dAction type
Ei mitäänAction type
Lähetä näppäinyhdistelmä %sAction type
Näytä ohje näytölläAction type
Vaihda näyttöä
Tila %d: %s
Muokkaa Wacom-tabletin valaistua LEDiä
Wacom
Wacom-liitännäinen
Näytön asetuksien vaihtaminen epäonnistui
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa
Näyttöasetuksia ei voitu palauttaa varmuuskopiosta
Näyttääkö näyttö oikealta?
_Palauta edelliset asetukset
_Säilytä nämä asetukset
Valittua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
Näytön tietoja ei voitu virkistää: %s
Yritetään vaihtaa näytön asetuksia joka tapauksessa.
Tallennettua näyttöjen asetusta ei voitu toteuttaa
XRandR
Määritä näytön koko ja kiertoasetukset
X-asetukset
Hallitse X-asetuksia