# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhteydenotto VPN-verkkoon "%s" vaatii todentamista.
Todenna VPN-yhteys
Salasana:
PPTP VPN -yhteyksien hallinta
Lisää, poista tai muokkaa PPTP VPN -yhteyksiä
Kaikki mahdolliset (oletus)
128-bittinen (turvallisempi)
40-bittinen (vähemmän turvallinen
PAP
CHAP
MSCHAP
MSCHAPv2
EAP
Oletus

_Yhdyskäytävä:

NT-toimialue:
Näytä salasana
Käyttäjätunnus:
_Lisäasetukset...
PPTP-lisävalinnat

Salli seuraavat tunnistusmenetelmät:

Käytä _Point-to-Point-salausta (MPPE)
_Salaus:
Salli _tilallinen salaus
Salli _BSD-pakkaus
Salli _deflate-pakkaus
Käytä TCP-_otsakkeiden pakkausta

Lähetä PPP:n _echo-paketteja
Point-to-Point Tunneling Protocol (PPTP)
Yhteensopiva Microsoftin ja muiden PPTP VPN-palvelinten kanssa.
Tallennettu
Kysy aina
Ei vaadittu
Virheellinen VPN-käyttäjätunnus.
Puuttuva VPN-käyttäjätunnus.
Virheellinen tai puuttuva VPN-salasana.
virheellinen yhdyskäytävä "%s"
ominaisuus "%s" on virheellinen tai se ei ole tuettu
pptp-asiakasohjelmiston binääriä ei löytynyt.
pppd-binääri ei löytynyt.
Virheellinen tai puuttuva PPTP-yhdyskäytävä.
Älä lopeta VPN-yhteyden päättyessä
_Toissijainen salasana:
_Käyttäjätunnus:
_Toimialue:
_Salasana:
Yhdistä _anonyymisti
Yhdistä _käyttäjänä:
_Muista salasana istunnon ajan
_Tallenna salasana avainrenkaaseen
Todentamistapa:
_Muista tämän istunnon ajan
_Tallenna avainrenkaaseen
Todenna VPN-yhteys

Todentaminen vaaditaan
_Todentamistapa:
_Nimi palvelimella:
VPN-yhteyksien hallinta (yleinen PPP)
00:00:00:00



Lista valitsimista pppd:lle, komentoriviltä annettavassa muodossa
Salli B_SD-pakkaus
_Kanava:
_Yhteysviive:
Pakkaus ja salaus
Yhteys
Yhteyden ni_mi:
_Kontekstin numero:
Omat _PPP-valitsimet:
_Vianetsintätuloste
Katkaise yhteys, kun näin monta LCP ECHO-pyyntö epäonnistuu
Laite varataan käyttöön (UUCP-tyylinen lukko)
Käytä tilallista _MPPE:tä
Etsi laite
Turvallisuussyistä ylläolevaan laatikkoon syötettyjä valitsimia verrataan listaan sallituista valitsimista. Tällä hetkellä lista ei sisällä mitään valitsimia.
GPRS-valitsimet
PPTP-palvelimen konenimi tai IP-osoite
_IP-osoite:
Jos BSD-pakkaus ei ole sallittu, annetaan pppd:lle valitsin 'nobsdcomp'
Jos deflate-pakkaus ei ole sallittu, annetaan pppd:lle valitsin 'nodeflate'
MRU
MTU
Kiellä C_HAP
Kiellä _EAP
Kiellä _MS CHAP
Vaadi 128-bittinen M_PPE-salaus
Vaadi MPPE-_salaus
Vaadi erikseen määritelty IP-_osoite
Vaatii olemassaolevan verkkoyhteyden
Reititys
Sarjaportin valinnat
Palveluntarjoan GPRS APN laitteen asetuksista
Palveluntarjoajan IP-osoite
_Puhelinnumero:
Nimi, jota käytetään verkkoyhteyden tunnistamiseen, esimerkiksi "Kampusverkko" tai "Yritysverkko".
ECHO-pyyntöjen välissä oleva aika sekunteina
_Tyyppi:
Käytä saatuja _DNS-asetuksia
Kun asetettu, annetaan pppd:lle valitsin 'refuse-chap'.
Kun asetettu, annetaan pppd:lle valitsin 'refuse-eap'.
Kun asetettu, annetaan pppd:lle valitsin 'refuse-mschap'
Kun asetettu, annetaan pppd:lle valitsin 'lock'
Kun asetettu, annetaan pppd:lle valitsin 'require-mppc'
Kun asetettu, annetaan pppd:lle valtsin 'debug' ja NetworkManagerin liitännäisestä kerätään joitakin lisätietoja
Kun asetettu, tämä asettaa pppd:lle valitsimen 'nopidefault'
Kun asetettu, tämä asettaa pppd:lle valitsimen 'usepeerdns'
Kun rastia ei ole, annetaan pppd:lle valitsin 'noauth'.
_APN:
_Laiteosoite:
_Laitetason RTS/CTS
Tuo tallennettu määrittely...
_Modeemiyhteys
_Käytä VPN-yhteyttä seuraaville osoitteille:
_Pakettityyppi:
_Yhteyden DNS-asetukset tunnelin kautta
_Vaadi MPPC-pakkaus
pppd-tunneli (PPTP, BTGPRS, Dialup)
Nimi
PPTP-palvelin
Puhelinnumero
Bluetooth-osoite
Bluetooth-kanava
GPRS APN
GPRS-IP-osoite
GPRS-kontekstin numero
GPRS pakettityyppi
Käytä CTS/RTS-vuonohjausta
Yhdistä modeemin avulla
Vaadi annettu IP
Käytä saatua DNS-määrittelyä
Käytä 128-bittistä MPPE-salausta
Käytä tilallista MPPE:tä
Älä käytä deflate-pakkausta
Älä käytä BSD-pakkausta
Varaa laite pppd:n käyttöön
Todenna VPN-yhteys
Kiellä EAP
Kiellä CHAP
Suurin lähetysyksikkö MTU (tavuina)
Suurin vastaanottoyksikkö MRU (tavuina)
Epäonnistuneiden LCP ECHO-viestien määrä, joka katkaisee yhteyden
LCP ECHO-viestien väli sekunteina
Ennen yhteyden avausta odotettava aika millisekuntena.
Omat PPP-valitsimet
Käytä yhteyden DNS-asetuksia tunnelissa
Halutut verkot ovat saatavilla
Rajaa haluttuihin verkkoihin
Seuraava "%s"-yhteys luodaan:
 %s: %s
Yhteyden yksityiskohtia voi muuttaa valitsemalla "Takaisin".
Valitse tuotava tiedosto
Tallenna nimellä...
Tiedosto "%s" on jo olemassa.
Haluatko korvata sen tiedostolla jota olet tallentamassa?
auth-chap-ikkuna
auth-mschapv2-ikkuna
auth-none-ikkuna

Käytettävä puhelinnumero
Varmennettu salasana:
OpenVPN-asiakas
Yhteyden tyyppi: X.509-varmenteet
Varmenne: %s
Avain: %s
Yhteyden tyyppi: jaettu avain
Jaettu avain: %s
Oma IP-osoite: %s
Palvelimen IP-osoite: %s
Yhteyden tyyppi: Salasana
Käyttäjätunnus: %s
Yhteyden tyyppi: X.509 salasanalla todennuksella
Palvelin: %s
TUN
Protokolla: %s
TCP
UDP
Reitit: %s
Käytä LZO-pakkausta: %s
Kyllä
Ei
Salausmenetelmä: %s
TLS-todentaminen: %s %s
Asetuksia ei voi tuoda
VPN-asetustiedosto "%s" ei sisällä kelvollisia tietoja.
Valitse käytettävä CA
Valitse käytettävä varmenne
Valitse käytettävä avain
Valitse käytettävä jaettu avain
Valitse käytettävä TA
Asetuksia ei voitu viedä
Tiedostoa "%s" ei voitu tallentaa
1


CA-tiedosto:
Varmenne:
Suunta:
Avain:
Paikallinen IP-osoite:
Syötä järjestelmän ylläpitäjältä saamasi tiedot alla oleviin kohtiin. Älä syötä tähän salasanaasi, sillä se kysytään vasta otettaessa yhteyttä.
Huomaa, ettei tuotava tiedosto ole OpenVPN-asetustiedosto. Kysy ylläpitäjältäsi oikeaa tiedostoa.
Jaettu avain:
Jaettu avain
Käytä TAP-laitetta
Käytä TLS-todentamista:
Käytä salausmenetelmää:
X.509
X.509-varmenteet
Jaettu avain
Salasanalla todentaminen
X.509 salasanatodennuksella
ei mitään
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska käyttäjätunnusta ja salasanaa ei hyväsytty, tai varmenteen salasana oli väärin.
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska VPN-ohjelmaa ei voitu käynnistää.
VPN-kirjatuminen epäonnistui, koska VPN-ohjelma ei saanut yhteyttä VPN-palvelimeen.
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska VPN-asetuksten valinnat olivat virheelliset.
VPN-kirjautumien epäonnstui, koska VPN-ohjelma sai epäyhteensopivat asetukset VPN-palvelimelta.