# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp on ohjelmointirajapintojen dokumentaatioselain. Sen avulla kirjastojen selaus on helppoa, hakuominaisuuksiin sisältyvät function, struct ja macro. Käyttöliittymä tukee välilehtiä ja mahdollistaa tulostamisen.
Devhelp integroituu muihin sovelluksiin, kuten Gladeen, Anjutaan ja Geanyyn.
https://wiki.gnome.org/Apps/Devhelp?action=AttachFile#x26;do=view#x26;target=devhelp.pngDevhelp
Devhelp
Kehittäjien ohje
Dokumentaatioselain
documentation;information;manual;developer;api;dokumentaatio;käsikirja;ohje;kehittäjä;kehitys;ohjelmointirajapinta;
Pääikkunan suurennettu tila
Näytetäänkö pääikkuna käynnistettäessä suurennettuna.
Pääikkunan leveys
Pääikkunan leveys.
Pääikkunan korkeus
Pääikkunan korkeus.
Pääikkunan X-koordinaatti
Pääikkunan X-koordinaatti.
Pääikkunan Y-koordinaatti
Pääikkunan Y-koordinaatti.
Sisällysluettelo- ja hakupaneelin leveys
Sisällysluettelo- ja hakupaneelin leveys.
Valittu välilehti: ”sisältö” tai ”haku”
Mikä välilehdistä on valittuna: ”sisältö” vai ”haku”
Piilotetut kirjat
Luettelo käyttäjän piilottamista kirjoista.
Ryhmittele kielen mukaan
Ryhmitelläänkö kirjat kielen mukaan käyttöliittymässä
Näytetäänkö apuikkuna suurennettuna
Näytetäänkö apuikkuna suurennettuna.
Apuikkunan leveys
Apuikkunan leveys.
Apuikkunan korkeus
Apuikkunan korkeus.
Apuikkunan X-koordinaatti
Apuikkunan X-koordinaatti.
Apuikkunan Y-koordinaatti
Apuikkunan Y-koordinaatti.
Käytä järjestelmän kirjasimia
Käytä järjestelmän oletuskirjasimia.
Tekstin kirjasin
Kirjasin vaihtelevan levyistä kirjasinta käyttäville teksteille.
Tasalevyisen tekstin kirjasin
Kirjasin tasalevyisillä kirjasinta käyttäville teksteille kuten esimerkiksi koodiesimerkit.
Devhelp-tuki
Avaa devhelpin kohdistimen kohdalla olevalle sanalle F2-näppäimestä
Näytä API-dokumentaatio
_Uusi ikkuna
_Asetukset
_Tietoja
_Lopeta
Jiri Grönroos 2012-2014
Tommi Vainikainen, 2010-2011.
Ilkka Tuohela, 2004-2005.

http://gnome.fi/
Gnomen ohjeselain kehittäjille
Devhelp-sivustoDevhelp
Devhelp — apuikkuna
Kirja:
Kieli: %s
Kieli: määrittelemätön
Kirjapage
Sivu
Avainsana
Funktio
Struct
Macro
Enum
Type
Avaa uuden Devhelp-ikkunan
Etsi avainsanalla
AVAINSANA
Etsi ja näytä osumat apuikkunassa
Näytä versio ja lopeta
Sulje avoinna olevat Devhelp-ohjelmat
Oletettiin ”%s”, saatiin ”%s” rivillä %d, sarakkeessa %d
Virheellinen nimiavaruus ”%s” rivillä %d, sarakkeessa %d
”title”-, ”name”- ja ”link”-elementit vaaditaan rivillä %d, sarakkeessa %d
”name” ja ”link” -elementit vaaditaan elementin <sub> sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
”name” ja ”link” -elementit vaaditaan elementin ”%s” sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
”type”-elementti vaaditaan elementin <keyword> sisällä rivillä %d, sarakkeessa %d
Kirjan ”%s” pakkausta ei voitu avata: %s
Asetukset
_Ryhmittele kielen mukaan
Käytössä
Otsikko
Kirjahylly
_Käytä järjestelmän kirjasimia
_Vaihtelevan levyinen:
_Tasalevyinen:
Kirjasimet
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Linkin avaaminen epäonnistui.
_Sulje
Tyhjä sivu
Uusi _välilehti
_Tulosta
_Etsi
_Suurempi teksti
_Pienempi teksti
_Tavallinen koko
_Tietoja - Devhelp
Edellinen
Seuraava
Näytä API-dokumentaatio kohdistimen kohdalla olevalle sanalle
Nykyinen
Kaikki kirjat
Etsi:
Etsi edellinen
Etsi haettavan merkkijonon edellinen osuma
Etsi seuraava
Etsi haettavan merkkijonon seuraava osuma
_Huomioi kirjainkoko
Huomioidaanko kirjainkoko hauissa
_Ikkuna
_Muokkaa
_Kopioi
Etsi seu_raava
Etsi e_dellinen
_Näytä
Koko näyttö
_Siirry
_Hakuvälilehti
_Sisällysluettelovälilehti
Siirry edelliselle sivulle
Siirry seuraavalle sivulle
Pienennä tekstin kokoa
Kasvata tekstin kokoa
Aktivoi Devhelp-ikkuna ja siirrä osoitin hakukentään
Etsi kohteista:
Sisällysluettelo
Haku
_Tiedosto
O_hje
Käytä tekstin oletuskokoa
Poistu koko näytön tilasta
Koko näytön tila
Suurempi
Pienempi