# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 127
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
ONSIOR
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Onsior on?
Onsior sisältää robenakoksibia, joka kuuluu kuumetta alentaviin sekä kipua ja tulehdusta lievittäviin lääkkeisiin.
Sitä on saatavilla tabletteina viitenä eri vahvuutena (6 mg kissoille sekä 5 mg, 10 mg, 20 mg ja 40 mg koirille) ja injektioliuoksena (20 mg/ ml koirille ja kissoille).
Mihin Onsioria käytetään?
Kissoilla Onsior- tabletteja käytetään muskuloskeletaalisiin häiriöihin (lihasten ja luuston häiriöihin) liittyvän akuutin kivun ja tulehdusten hoitoon.
Injektioliuosta käytetään pehmeiden kudosten leikkauksiin kuten kastrointiin liittyvän kivun ja tulehdusten hoitoon.
Koirilla Onsior- tabletteja käytetään kroonisen osteoartriitin (pitkäaikainen nivelkipuja aiheuttava sairaus) aiheuttaman kivun ja tulehdusten hoitoon.
Injektioliuosta käytetään ortopedisiin (luuston) tai pehmeiden kudosten leikkauksiin liittyvän kivun ja tulehdusten hoitoon.
Tabletit annetaan kerran vuorokaudessa samaan aikaan päivästä.
Annos on 1 mg painokilogrammaa kohti vaihteluvälillä 1– 2 mg/ kg.
Kissojen hoito on rajoitettu kuuteen vuorokauteen.
Koiria hoidetaan niin kauan kuin se on tarpeen.
Injektioliuosta annetaan kissoille tai koirille 2 mg/ kg noin 30 minuuttia ennen leikkauksen alkua.
Miten Onsior vaikuttaa?
Onsiorin aktiivinen aine robenakoksibi on steroideihin kuulumaton tulehduskipulääke (NSAID).
Se vaikuttaa estämällä syklo- oksygenaasi 2 (COX- 2) - nimistä entsyymiä.
Entsyymi osallistuu prostaglandiineiksi kutsuttujen aineiden tuottamiseen, jotka aiheuttavat kipua ja
tulehduksia.
Estämällä
prostaglandiinien
tuotannon
robenakoksibi
vähentää
muskuloskeletaalisten häiriöiden, leikkausten ja osteoartriitin aiheuttamaa kipua ja tulehduksia.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel:
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: http: // www. emea. europa. eu/ pdfs/ human/ euleg/ 12675705en. pdf ©European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Onsioria on tutkittu?
Onsioria on tutkittu laboratorioeläimillä sekä kliinisissä tutkimuksissa kissoilla ja koirilla, joita on hoidettu eläinlääkäreiden vastaanotoilla ja klinikoilla eri puolilla Eurooppaa.
Kliinisissä tutkimuksissa Onsioria verrattiin muihin eläinlääkkeisiin, jotka sisältävät NSAID - aineita (ketoprofeeni, meloksikaami tai karprofeeni).
Tutkimuksiin osallistui eri- ikäisiä, eri sukupuolta olevia ja erirotuisia kissoja ja koiria.
Tabletteja tutkittiin viidestä kuuteen vuorokautta akuuteista muskuloskeletaalisista häiriöistä kärsivillä kissoilla ja enintään vuoden ajan osteoartriittia sairastavilla koirilla.
Eläimille annettiin tabletteja kerran tai kahdesti vuorokaudessa.
Tehokkuus määritettiin eläinlääkärin tutkimusten ja eläinten omistajan arvioiden perusteella.
Injektioliuosta tutkittiin leikkaushoitoa saavilla kissoilla ja koirilla.
Eläinlääkäri arvioi kipua enintään 24 tuntia hoidon jälkeen eläimen käyttäytymisen ja tulehtuneen alueen koskettamista tai asianomaisen nivelen liikuttamista seuranneiden reaktioiden perusteella.
Mitä hyötyä Onsiorista on havaittu tutkimuksissa?
Kerran vuorokaudessa annetut Onsior- tabletit vähensivät kipua ja paransivat liikkuvuutta sekä kissoilla että koirilla.
Onsior oli yhtä tehokas kuin vertailulääkkeinä käytetyt steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet.
Injektioliuos alensi vähitellen leikkauksen jälkeistä kipupistemäärää kissoilla ja koirilla.
Leikkauksen päätyttyä kipu saatiin riittävästi hallintaan 24 tunnin ajaksi koirilla ja 22 tunnin ajaksi kissoilla.
Onsior oli yhtä tehokas kuin vertailulääkkeinä käytetyt steroideihin kuulumattomat tulehduskipulääkkeet.
Mitä riskejä Onsioriin liittyy?
Onsiorin sivuvaikutukset ovat samanlaiset kuin muilla steroideihin kuulumattomilla tulehduskipulääkkeillä.
Tablettien ja injektioliuoksen yleisimmät sivuvaikutukset ovat lieviä ja ohimeneviä vaikutuksia vatsaan ja suolistoon, kuten oksentelu, pehmeät ulosteet ja ripuli.
1 – 10 prosentilla koirista maksaentsyymit kohosivat pitkäaikaisen tablettihoidon jälkeen.
Injektioliuos saattaa myös aiheuttaa kipua injektoitaessa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Onsiorin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Onsior- tabletteja ei pidä käyttää koirilla tai kissoilla, joilla on vatsan ja suoliston toimintahäiriöitä, kuten vatsahaava tai verenvuotoa, tai koirilla, joilla on maksan toimintahäiriöitä.
Niitä ei tule antaa eläimille, jotka ovat tiineenä, imettävät pentuja tai joita käytetään siitokseen tai jotka ovat yliherkkiä (allergisia) robenakoksibille tai jollekin muulle valmisteen sisältämälle aineelle.
Onsioria on käytettävä varoen kissoilla tai koirilla, joilla on sydämen tai munuaisten toimintahäiriöitä ja kissoilla, joilla on maksan toimintahäiriöitä.
Onsioria ei saa käyttää yhdessä muiden steroideihin kuulumattomien tulehduskipulääkkeiden tai glukokortikosteroidien kanssa.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Pese kädet annettuasi lääkettä koiralle tai kissalle.
Jos etenkin pienet lapset nielevät tabletteja vahingossa, tai jos vahingossa injisoit itseesi injektioliuosta, on viipymättä haettava lääkinnällistä apua.
Ota pakkausseloste tai päällysmerkintä mukaan.
Onsiorin nieleminen tai injisoiminen itseen saattaa olla vaaraksi sikiölle raskaana olevilla naisilla, etenkin raskauden myöhemmissä vaiheissa.
Miksi Onsior on hyväksytty?
© 2008
Sivu 2/ 3
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Onsiorin edut ovat sen riskejä suuremmat koirien ja kissojen hoidossa hyväksyttyjen käyttöaiheiden osalta, ja se suositteli myyntiluvan myöntämistä Onsioria varten.
Hyöty- riskisuhde esitetään tämän EPAR- arviointilausunnon kohdassa 6.
Muita tietoja Onsiorista:
Euroopan komissio myönsi Novartis Animal Health UK Ltd: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Onsioria varten 16. 12. 2008.
Myyntipäällysmerkinnässä on tieto siitä, tarvitaanko valmisteeseen eläinlääkärin määräys.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 16. 12. 2008.
© 2008
Sivu 2/ 3