# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Värit
© 2007 Matthew Woehlke
Matthew Woehlke
Jeremy WhitingCurrent color scheme
NykyinenDefault color scheme
Oletus
Menetät kaikki tekemäsi muutokset, jos valitset toisen teeman
Oletko varma?
Sinulla ei ole oikeutta poistaa tätä teemaa
Virhe
Tuo väriteema
Valitsemasi teema näyttää olevan KDE3- teema. KDE yrittää tuoda tämän teeman, monia värirooleja on kuitenkin lisätty sitten KDE3 kehittämisen. Saatetaan tarvita jotain manuaalista työtä. Tätä teemaa ei tallenneta automaattisesti.
Huomautus
Tallenna väriteema
& Syötä väriteeman nimi:
Samanniminen väriteema on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Sinulla ei ole oikeutta korvata tuota teemaa.
Vaihtelee
Tavallinen tausta
Vaihtoehtoinen tausta
Tavallinen teksti
Passiivinen teksti
Aktiivinen teksti
Linkin teksti
Vierailtu teksti
Negatiivinen teksti
Neutraali teksti
Positiivinen teksti
Koristelu kohdistettaessa
Koristelu osoitettaessa
& Teema
Hae uusia väriteemoja internetistä
Hae & uusia teemoja...
Tuo väriteema tiedostosta
Tuo väriteema...
Tallenna nykyinen väriteema
Tallenna väriteema...
Poista valittu teema
Poista väriteema
Esikatselu
Valitsimet
Käytä & tehosteita passiivisille ikkunoille
Passiivinen valinta vaihtaa & väriä
Varjosta järjestetty palsta luetteloissa
Käytä värejä myös muissa kuin KDE4- sovelluksissa
Kehys - ja valo (” 3D ”) tehosteiden varjostus
Varjostetaan
Minimi
Maksimi
Kontrastiset
Värikokoelma:
Näytettävä/ muokattava väristöcolor- sets
Tavalliset väritcolor- sets
Näkymäcolor- sets
Ikkunacolor- sets
Painikecolor- sets
Valintacolor- sets
Työkaluvihje
Uusi rivi
1
Näytä tausta
Näytä teksti
Ikkunan tausta
Ikkunan teksti
Painikkeen tausta
Painikkeen teksti
Valinnan tausta
Valinnan teksti
Passiivinen otsikkoteksti
Työkaluvihjeen tausta
Työkaluvihjeen teksti
Aktiivinen otsikkopalkki
Aktiivisen otsikkopalkin teksti
Passiivinen otsikkopalkki
Passiivisen otsikkopalkin teksti@ title: tab color transformations on inactive elements
Passiivinen
Intensiteetti:
Passiivisen ikkunan intensiteettitehosteno inactive intensity effect
Ei mitään
Varjosta
Tummenna
Vaalenna
Passiivisen ikkunan intensiteettitehosteen määrä
Väri:
Passiivisen ikkunan väritehosteen tyyppino inactive color effect
Vähennä kylläisyyttä
Häivytä
Sävytys
Passiivisen värin määrä
Passiivisen väri
Kontrasti:
Passiivisen kontrastitehosteen tyyppino inactive contrast effect
Passiivisen kontrastitehosteen määrä@ title: tab color transformations on disabled elements
Käytöstä poistettu
Käytöstä poistetun intensiteettitehosteen tyyppino disabled intensity effect
Käytöstä poistetun intensiteettitehosteen määrä
Käytöstä poistetun väritehosteen tyyppino disabled color effect
Käytöstä poistetun väritehosteen määrä
Käytöstä poistettu väri
Käytöstä poistettujen kontrastitehosteen tyyppino disabled contrast
Käytöstä poistetun kontrastitehosteen määrä
Ikkunan teksti ikkunataustallacolor- kcm- preview
Ikkunan teksti
Näkymän tavallinen teksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
Tavallinen teksti
Näkymän linkkiteksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
linkki
Näkymän vierailtu teksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
vierailtu
Näkymän aktiivinen teksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
akt.
Näkymän passiivinen teksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
pass.
Näkymän negatiivinen teksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
!
Näkymän neutraali teksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
=
Näkymän positiivinen teksti näkymän tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
+
Valinnan tavallinen teksti valinnan tavallista taustaa vastencolor- kcm- preview
Valittu teksti
Valinnan linkkiteksti valinnan tavallista taustaa vasten
Valinnan vierailtu teksti valinnan tavallista taustaa vasten
Valinnan aktiivinen teksti valinnan tavallista taustaa vasten
Valinnan passiivinen teksti valinnan tavallista tekstiä vasten
Valinnan negatiivinen teksti valinnan tavallista taustaa vasten
Valinnan neutraali teksti valinnan tavallista taustaa vasten
Valinnan positiivinen teksti valinnan tavallista taustaa vasten
Painikkeen teksti painikkeen taustallacolor- kcm- preview
Painopainike
Tavallinen teksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
tavallinen
Linkkiteksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
Vierailtu teksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
Aktiivinen teksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
aktiivinen
Passiivinen teksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
passiivinen
Negatiivinen teksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
negatiivinen
Neutraali teksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
neutraali
Positiivinen teksti tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
positiivinen
Osoita tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
osoitettu
Linkkiteksti linkkitaustalla (Huom: Linkkitausta periytyy linkkitekstistä ja sitä ei voi erikseen muokata tällä hetkellä)
Vierailtu teksti vieraillulla taustalla (Huomaa: Vierailtu tausta periytyy vieraillusta tekstistä ja sitä ei voi erikseen muokata tällä hetkellä)
Aktiivinen teksti aktiivisella taustalla (Huom: Aktiivinen tausta periytyy aktiivisesta tekstistä ja sitä ei voi erikseen muokata tällä hetkellä)
Passiivinen teksti vaihtoehtoisella taustallacolor- kcm- set- preview
vaihtoehtoinen
Negatiivinen teksti negatiivisella taustalla (Huom: Negatiivinen tausta periytyy negatiivisesta tekstistä ja sitä ei voi erikseen muokata tällä hetkellä)
Neutraali teksti neutraalilla taustalla (Huom: Neutraali tausta periytyy neutraalista tekstistä ja sitä ei voi erikseen muokata tällä hetkellä)
Positiivinen teksti positiivisella taustalla (Huom: Positiivinen tausta periytyy positiivisesta tekstistä ja sitä ei voi erikseen muokata tällä hetkellä)
Kohdistus tavallisella taustallacolor- kcm- set- preview
kohdistettuNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Mikko Piippo, Teemu Rytilahti, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi, teemu. rytilahti@ d5k. net, karvonen. jorma@ gmail. com
& Tallenna...
& Tuo...