# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä ohjelma on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n Lesser General Public-lisenssin (LGPL) sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n LGPL-lisenssiä.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n LGPL-lisenssistä tämän ohjelman mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307, USA
Tommi Vainikainen, 2005
Ilkka Tuohela, 2005
Sami Pesonen, 2004
Jarkko Ranta, 2003-2004
Johanna Makkonen, 2003

http://gnome.fi/
Näytä ikkunoita kuoren komentotiedostojen pohjalta
Ikkunatyyppi täytyy määrittää. Aja ”zenity --help” saadaksesi lisätietoja
vakiosyötteestä tullutta komentoa ei voi jäsentää
vakiosyötteestä tullutta viestiä ei voi jäsentää
Zenity-ilmoitus
Syötä salasanasi
Syötä salasanasi
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Maksimiarvon tulee olla suurempi kuin minimiarvon.
Arvo sallitun alueen ulkopuolella.
Luetteloikkunalle ei annettu sarakenimiä.
Sinun tulisi käyttää vain yhtä listaikkunan tyyppiä.
Kalenterivalinnat
Valitse päiväys alta.
K_alenteri:
Lisää kohta
_Anna uusi teksti:
Virhe
Virhe.
Lomakeikkuna
Tiedoksi
Kaikki päivitykset on nyt tehty.
Edistyminen
Ajetaan…
Kysymys
Haluatko varmasti jatkaa?
Säädä asteikon arvoa
Tekstinäkymä
Valitse luettelon kohtia
Valitse kohtia alla olevasta luettelosta.
Varoitus
Aseta ikkunan otsikko
OTSIKKO
Aseta ikkunan kuvake
KUVAKE
Aseta leveys
LEVEYS
Aseta korkeus
KORKEUS
Aseta ikkunan aikakatkaisu sekunteina
AIKAKATKAISU
Aseta OK-painikkeen tekstin
TEKSTI
Asettaa perumispainikkeen tekstin
Aseta ikkunan otsikko
Aseta ikkunan kuvake
Näytä kalenteri-ikkuna
Aseta ikkunan teksti
Aseta kalenterin päivä
PÄIVÄ
Aseta kalenterin kuukausi
KUUKAUSI
Aseta kalenterin vuosi
VUOSI
Aseta palautettavan päiväyksen muoto
MALLI
Näytä teksti-ikkuna
Aseta tekstikentän teksti
Piilota tekstikentän teksti
Näytä virheikkuna
Aseta ikkunan otsikko
Älä rivitä tekstiä
Älä ota käyttöön Pango-merkintöjä
Näytä tietoikkuna
Näytä tiedoston valintaikkuna
Aseta tiedostonimi
TIEDOSTONIMI
Salli valittavan useita tiedostoja
Aktivoi pelkän hakemiston valinta
Aktivoi tallennustila
Aseta tulosteen erotinmerkki
EROTIN
Varmista tiedoston valinta, jos tiedostonimi on jo olemassa
Asettaa tiedostonimisuotimen
NIMI | MALLI1 MALLI2 …
Näytä luetteloikkuna
Aseta sarakkeen otsikko
SARAKE
Käytä ensimmäisessä sarakkeessa valintaruutuja
Käytä ensimmäisessä sarakkeessa radiopainikkeita
Käytä ensimmäisessä sarakkeessa valintaruutuja
Salli valittavan useita rivejä
Salli muutokset tekstiin
Tulosta tietty sarake (oletus on 1. ”ALL” voidaan käyttää kaikkien sarakkeidentulostamiseen)
NUMERO
Piilota tietty sarake
Piilottaa sarakkeiden otsikot
Näytä ilmoitus
Aseta ilmoitusteksti
Kuuntele komentoja vakiosyötteestä
Aseta ilmoitusteksti
Näytä edistymisikkuna
Aseta aloitusprosentti
PROSENTTI
Edistymispalkki sykkii
Sulje ikkuna kun 100 % on saavutettu
Lopeta äitiprosessi, jos perumispainiketta painetaan
Piilota perumispainike
Näytä kysymysikkuna
Näytä tekstin tietoikkuna
Avaa tiedosto
Aseta tekstikentän kirjasin
Ota käyttöön Olen lukenut ja hyväksyn -valintaruutu
Ota käyttöön HTML-tuki
Asettaa URLin tiedoston sijaan. Toimii vain jos käytät --html-valitsinta
URL
Näytä varoitusikkuna
Näytä asteikkoikkuna
Aseta aloitusarvo
ARVO
Aseta minimiarvo
Aseta maksimiarvo
Aseta askelkoko
Näytä osittaisia arvoja
Piilota arvo
Näytä lomakeikkuna
Lisää uusi kenttä lomakeikkunaan
Kentän nimi
Lisää uusi salasanakenttä lomakeikkunaan
Lisää uusi kalenterikenttä lomakeikkunaan
Kalenterin kenttänimi
Lisää uusi kenttä lomakeikkunaan
Luettelon kenttä ja otsake
Luettelo arvoista luettelolle
Luettelo arvoista, jotka on eroteltu merkillä |
Luettelo arvoista sarakkeille
Lisää uusi kenttä lomakeikkunaan
Kalenterin kenttänimi
Luettelo arvoista sarakkeille
Aseta sarakkeen otsikko
Näytä salasanaikkuna
Näytä käyttäjätunnusvalinta
Näytä värinvalintaikkuna
Aseta väri
Näytä väripaletti
Tietoja Zenitystä
Näytä versiotiedot
Yleiset asetukset
Näytä yleiset asetukset
Kalenteriasetukset
Näytä kalenteriasetukset
Tekstikenttäasetukset
Näytä tekstikenttäasetukset
Virheasetukset
Näytä Virheasetukset
Tietoasetukset
Näytä tietoasetukset
Tiedostonvalitsimen asetukset
Näytä tiedostonvalitsimen asetukset
Luetteloasetukset
Näytä luetteloasetukset
Ilmoituskuvakeasetukset
Näytä ilmoituskuvakeasetukset
Edistymisasetukset
Näytä edistymisasetukset
Kysymysasetukset
Näytä kysymysasetukset
Varoitusasetukset
Näytä varoitusasetukset
Asteikkoasetukset
Näytä asteikkoasetukset
Teksti-ilmoitusasetukset
Näytä teksti-ilmoitusasetukset
Värivalitsimen asetukset
Näytä värivalitsimen asetukset
Salasanaikkunan asetukset
Näytä salasanaikkunan asetukset
Lomakeikkunan asetukset
Näytä lomakeikkunan asetukset
Sekalaiset asetukset
Näytä sekalaiset asetukset
Tämä valitsin ei ole käytettävissä. Katso lista sallituista valitsimista valitsimella --help.
--%s ei tueta tässä ikkunassa
Kaksi tai useampia ikkunavalitsimia annettu