# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA






Kelluva valinta täytyy ankkuroida joko uuteen tasoon tai viimeisimpään aktiiviseen tasoon ennen kuin muita toimintoja voidaan tehdä kuvalle Napsauta joko "Uusi taso"- tai "Ankkuroi taso"-painiketta tasoikkunassa tai tee sama toimenpide valikosta.
Valittuasi käyttöön "Dynaamiset oikopolutquot; asetuksista voit muuttaa näppäimistöoikopolkuja. Tämä tehdään avaamalla valikko, valitsemalla valikon kohta ja painamalla haluttua näppäinyhdistelmää. Jos "Tallenna näppäinoikopolut poistuttaessaquot; on käytössä, säilytetään nämä oikotiet Gimpin sammutuksen jälkeenkin.
Napsauta ja raahaa viivain paikalleen, jos haluat asettaa kuvaan uuden apuviivan. Raahatut valinnat sidotaan apuviivoihin. Voit poistaa apuviivan kuvasta raahaamalla ne pois siirtotyökalulla.
GIMP antaa mahdollisuuden perua suurimman osan kuviin tehdyistä muutoksista, joten kokeile vapaasti eri vaihtoehtoja.
GIMP tukee gzip-pakkausta lennosta. Lisää joko
GIMP käyttää tasoja joilla voit järjestellä kuvan sisällön. Voit ajatella tasoja pinona dioja tai suodattimia, joiden läpi katsottaessa näet niiden yhdessä tuottaman kuvan.
Jos tason nimi tasoikkunassa ei näy
Jos jotkut skannatuista kuvistasi eivät näytä tarpeeksi värikkäiltä, voit helposti parantaa niiden väritoistoa väritasot-työkalusta, valikosta Taso-gt;Värit-gt. Jos kuvassa on väriryhmiä, voit korjata niiden tasapainoa käyrätyökalulla (Taso-gt;Värit-gt;Väritasokäyrät)
Jos näytöllä on liikaa ikkunoita, voit painaa
Voit luoda ja muokata monimutkaisia valintoja polkutyökalulla. Ikkuna Polut mahdollistaa työskentelyn useilla poluilla ja polkujen muuntamisen valinnoiksi.
Voit raahata kerroksen kerrosikkunasta ja tiputtaa sen työkalupakkiin. Tämä luo uuden kuvan, joka sisältää ainoastaan raahatun kerroksen.
Voit raahata ja tiputtaa monia asioita GIMPissä. Voit esimerkiksi raahata värin työkalulaatikosta tai paletista kuvan päälle, jolloin kuva tai kohta täytetään valitulla värillä.
Voit lukea tilanneriippuvaisia ohjeita useimmista Gimpin ominaisuuksista painamalla F1-näppäintä. Tämä toimii myös valikoista.
Voit suorittaa monia tasotoimintoja napsauttamalla tason nimiä oikealla hiiren painikkeella tasoikkunasta.
Voit tallentaa valinnan kanavaan (Valitse-gt;Tallenna kanavaan) ja tämän jälkeen muokata tätä kanavaa piirtotyökaluilla. Käyttäen painikkeita kanavaikkunassa voit muuttaa kanavan näkyvyyttä ja muuntaa kanavan valinnaksi.
Voit käyttää näppäinyhdistelmää
Voit siirtyä hiiren keskinapin avulla kuvan eri osiin, jos kuva on suurempi kuin kuvaa näyttävä ikkuna.
Voit käyttää maalaustyökaluja valinnan muuttamiseen. Napsauta "Pikamaskiquot; -painiketta näytön vasemmastá alalaidasta, jolloin voit muuttaa valintaasi maalaamalla kuvassa ja muuttaa näin valitun alueen tavalliseksi valinnaksi painamalla samaa nappia uudestaan.

Voit säätää sumean valinnan aluetta napsauttamalla ja raahaamalla oikealle ja vasemmalle.
Voit painaa ja vapauttaa