# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 137
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
DUVAXYN WNV
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta.
Sen tarkoituksena on selittää, miten eläinlääkekomitean (CVMP) arviointi, jonka komitea suoritti käytössään olleiden asiakirjojen perusteella, johti käyttöehtoja koskeviin suosituksiin.
Tämä asiakirja ei korvaa suoraa keskustelua eläinlääkärisi kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi terveydentilasta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös EPAR - arviointilausuntoon).
Mitä Duvaxyn WNV on?
Duvaxyn WNV on rokote, joka sisältää inaktivoitua Länsi- Niilin virusta (inaktivoidulla tarkoitetaan sitä, että virus on heikennetty niin, ettei se enää aiheuta tautia).
Mihin Duvaxyn WNV: tä käytetään?
Duvaxyn WNV on rokote, jota käytetään suojaamaan hevosia Länsi- Niilin virustaudilta.
Rokote rajoittaa vireemisten hevosten (näitä ovat hevoset, joiden verenkierrossa esiintyy virusta) määrää.
Rokote injisoidaan hevosen niskalihakseen.
Miten Duvaxyn WNV vaikuttaa?
Duvaxyn WNV on rokote.
Kun sitä annetaan hevosille, niiden immuunijärjestelmä (elimistön luonnollinen puolustusmekanismi) oppii muodostamaan tautia torjuvia vasta- aineita (tietyntyyppistä proteiinia).
Jos hevoset myöhemmin altistuvat Länsi- Niilin virukselle, niiden immuunijärjestelmä kykenee tuottamaan nopeammin vasta- aineita, mikä auttaa niitä torjumaan tautia.
Miten Duvaxyn WNV: tä on tutkittu?
Yhtiö on tehnyt turvallisuutta koskevia laboratoriokokeita sekä nuorilla varsoilla (6 kuukauden ikäisillä) ja kantavilla tammoilla antamalla niille rokotetta.
Kokeilla osoitettiin rokotteen käytön turvallisuus hevosilla yleensä sekä nuorilla (yli 6 kuukauden ikäisillä) sekä kantavilla eläimillä erityisesti.
Sen jälkeen suoritettiin kenttäkokeita, jotka edelleen vahvistivat Duvaxyn WNV: n turvallisuutta ja osoittivat sen tehokkuuden vireemisten hevosten määrän vähentämisessä ja täten taudin torjunnassa.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Mitä hyötyä Duvaxyn WNV: stä on havaittu tutkimuksissa?
• Turvallisuustutkimusten tulokset osoittivat, että tuotteen käyttö hevosille on turvallista. • Rokotteen on voitu osoittaa suojaavan hevosia taudilta rajoittamalla vireemisten eläinten määrää.
Mitä riskejä Duvaxyn WNV: hen liittyy?
Pienessä määrässä eläimiä saattaa ilmetä ohimeneviä paikallisia reaktioita lievän paikallisen turvotuksen muodossa pistokohdassa rokottamisen jälkeen (korkeintaan 1 cm: n laajuisia).
Turvotus häviää yhdestä kahteen päivässä.
Joskus esiintyy kipua ja lievää depressiota.
Joissakin tapauksissa saattaa esiintyä lämpötilan nousua enintään kahden päivän ajan.
Mitä varotoimenpiteitä eläinlääkevalmistetta antavan tai eläimen kanssa kosketuksessa olevan henkilön on noudatettava?
Jos valmistetta on pistetty tai nielty vahingossa tai jos sitä on roiskunut iholle, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle pakkausseloste tai myyntipäällys.
Miten pitkään on odotettava, ennen kuin eläin voidaan teurastaa ja sen lihaa käyttää ihmisravinnoksi (varoaika)?
Nolla päivää.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläimen maitoa voidaan käyttää ihmisravinnoksi?
Nolla päivää.
Miksi Duvaxyn WNV on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Duvaxyn WNV- valmisteesta saatava hyöty on sen riskejä suurempi Länsi- Niilin virustaudin hoidossa hevosilla ja suositteli myyntiluvan myöntämistä Duvaxyn WNV- valmisteelle.
Hyöty- riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muuta tietoa Duvaxyn WNV: stä:
Euroopan komissio myönsi myyntiluvan haltijalle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Duvaxyn WNV: tä varten 21. 11. 2008.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 21. 11. 2008.
Sivu 2/ 2 ©EMEA 2008