# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
TRAVATAN 40 mikrogrammaa/ ml silmätipat, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml liuosta sisältää 40 mikrogrammaa travoprostia.
Apuaineet: bentsalkoniumkloridi 0, 15 mg, hydrogenoitu polyoksyetyleeni- risiiniöljy 40 (HCO- 40) 5 mg (katso kohta 4. 4.)
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Silmätipat, liuos
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kohonneen silmänsisäisen paineen alentaminen potilailla, joilla on okulaarinen hypertensio tai avokulmaglaukooma.
(ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Silmään.
Aikuiset, iäkkäät potilaat mukaan lukien Annostus on yksi tippa TRAVATAN silmätippoja sairaan silmän (silmien) sidekalvopussiin kerran päivässä.
Paras vaikutus saavutetaan, kun annos otetaan illalla.
Nasolakrimaalista okluusiota tai silmäluomen kevyttä sulkemista tiputuksen jälkeen suositellaan.
Tämä saattaa alentaa silmän kautta annosteltavan lääkityksen systeemistä imeytymistä ja vähentää systeemisiä haittavaikutuksia.
Jos käytetään useampaa kuin yhtä paikallisesti annettavaa silmälääkettä, eri lääkkeiden antamisen välillä tulee pitää vähintään 5 minuutin tauko (ks. kohta 4. 5).
Jos annos unohdetaan ottaa, hoitoa tulee jatkaa ottamalla seuraava annos suunnitelman mukaisesti.
Annos ei saa olla suurempi kuin yksi tippa hoidettavaa silmää kohti vuorokaudessa.
Kun toisesta paikallisesti käytettävästä glaukoomalääkkeestä siirrytään TRAVATAN silmätippoihin, toinen lääkitys lopetetaan ja TRAVATAN silmätippojen käyttö aloitetaan seuraavana päivänä.
Lapsipotilaat TRAVATAN silmätippojen tehoa ja turvallisuutta ei ole vahvistettu alle 18- vuotiaiden potilaiden hoidossa, joten valmistetta ei suositella näille potilaille, ennen kuin on saatu lisää tietoja.
2 Maksan ja munuaisten vajaatoiminta TRAVATAN silmätippojen käyttöä on tutkittu lievän, kohtalaisen ja vaikean maksan vajaatoiminnan aikana sekä lievän, kohtalaisen ja vaikean munuaisten vajaatoiminnan aikana (pienin kreatiniinipuhdistuma- arvo 14 ml/ min).
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen näitä potilaita hoidettaessa.
Potilaan on poistettava suojapussi vasta juuri ennen ensimmäistä käyttökertaa.
Jotta vältettäisiin tiputuskärjen ja liuoksen saastuminen, on varottava huolellisesti koskettamasta silmäluomia, ympäröiviä alueita tai muita pintoja pullon tiputuskärjellä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
TRAVATAN silmätipat saattavat vähitellen muuttaa silmien väriä lisäämällä pigmenttijyvästen eli melanosomien määrää melanosyyteissä.
Mahdollisesti pysyvästä silmien värin muutoksesta on kerrottava potilaalle ennen hoidon aloittamista.
Jos vain toista silmää hoidetaan, seurauksena voi olla silmien pysyvä erivärisyys (heterokromia).
Hoidon pitkäaikaisvaikutuksia melanosyytteihin ja näiden vaikutusten seurauksia ei toistaiseksi tunneta.
Värikalvon värimuutos kehittyy hitaasti ja voi tulla esiin vasta kuukausien tai vuosien kuluttua.
Silmän värimuutoksia on tavattu pääasiassa potilailla, joiden värikalvot ovat moniväriset, esim. sinisen ja ruskean, harmaan ja ruskean, keltaisen ja ruskean tai vihreän ja ruskean kirjavat, mutta niitä on havaittu myös ruskeasilmäisillä potilailla.
Yleensä mustuaista ympäröivä ruskea väri leviää hoidettavassa silmässä konsentrisesti keskustasta reunoja kohti, mutta myös koko värikalvo tai sen osat saattavat muuttua ruskeammiksi.
Värikalvon ruskean pigmentin lisääntymistä ei ole havaittu enää hoidon lopettamisen jälkeen.
Kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa TRAVATAN silmätippojen käytön yhteydessä on raportoitu periorbitaalisen ja/ tai silmäluomien ihon tummumista 0, 4%: lla potilaista.
TRAVATAN silmätipat voivat vähitellen aiheuttaa muutoksia hoidetun silmän (silmien) silmäripsissä; kliinisissä tutkimuksissa näitä muutoksia havaittiin noin puolella potilaista ja niihin kuuluivat: ripsien piteneminen, paksuneminen, tummuminen ja/ tai tuuheneminen.
Silmäripsien muutosten mekanismia ja niiden pitkäaikaisseurauksia ei toistaiseksi tunneta.
TRAVATAN silmätippojen on todettu aiheuttavan luomiraon lievää suurenemista apinoilla tehdyissä tutkimuksissa.
Tätä vaikutusta ei kuitenkaan havaittu kliinisissä tutkimuksissa ja sen on arveltu olevan lajispesifinen.
TRAVATAN silmätippojen käytöstä ei ole kokemuksia silmien tulehdustiloissa eikä neovaskulaarisessa, sulkukulma -, ahdaskulma - eikä synnynnäisessä glaukoomassa, ja kokemukset sen käytöstä kilpirauhassairauteen liittyvässä silmätaudissa, pseudofakiapotilaiden avokulmaglaukooman ja pigmentaarisen pseudoeksfoliatiivisen glaukooman hoidossa ovat vähäisiä.
Varovaisuutta suositellaan Travatania käytettäessä afakiapotilailla, pseudofakiapotilailla, joilla on posteriorisen mykiönkotelon (capsula lentis) repeämä tai etukammiolinssi, tai potilailla, joilla on tunnettuja kystoidin makulaedeeman riskitekijöitä.
Ihokontaktia TRAVATAN silmätippojen kanssa tulee välttää, koska travoprostin imeytymistä ihon läpi on todettu kaniineilla.
Silmävalmisteissa säilytysaineena yleisesti käytetyn bentsalkoniumkloridin on ilmoitettu aiheuttavan pistekeratopatiaa ja/ tai toksista haavaista keratopatiaa.
Koska TRAVATAN silmätipat sisältävät bentsalkoniumkloridia, huolellinen seuranta on tarpeen käytettäessä tippoja usein tai pitkään.
3 TRAVATANIA voidaan käyttää varoen potilailla, joilla on tunnettu alttius iriitin/ uveiitin riskitekijöille.
Prostaglandiini ja prostaglandiinianalogit ovat biologisesti aktiivisia materiaaleja, jotka voivat imeytä ihon läpi.
Raskaana olevien tai raskautta yrittävien naisten tulee ryhtyä asianmukaisiin varotoimiin välttääkseen suoraa altistumista pullon sisällölle.
Jos pullon sisältöä joutuu vahingossa iholle, kyseinen kohta tulee puhdistaa välittömästi.
TRAVATAN silmätipat sisältävät bentsalkoniumkloridia, joka voi aiheuttaa ärsytystä ja jonka tiedetään haalistavan pehmeitä piilolinssejä.
Kosketusta pehmeisiin silmälinsseihin on vältettävä.
Potilaita on neuvottava poistamaan piilolinssin ennen TRAVATAN silmätippojen annostelua ja odottamaan 15 minuuttia TRAVATAN silmätippojen tiputtamisen jälkeen, ennen kuin piilolinssin asetetaan silmiin.
TRAVATAN silmätipat sisältävät hydrogenoitu polyoksyetyleeni- risiiniöljy 40: tä, joka voi aiheuttaa ihoreaktioita.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevat naiset/ ehkäisy TRAVATAN silmätippoja ei tule käyttää hedelmällisessä iässä olevilla naisilla ellei riittävästä ehkäisystä ole huolehdittu (ks. kohta 5. 3).
Raskaus Travaprostilla on haitallisia farmakologisia vaikutuksia raskauteen ja/ tai sikiöön/ vastasyntyneeseen lapseen.
TRAVATAN silmätippoja ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Imetys Ei tiedetä, imeytyykö travoprosti silmätipoista äidinmaitoon.
Eläinkokeissa on todettu travopostin eriytyvän ja metaboloituvan äidinmadossa.
Imettävien äitien ei ole suositeltavaa käyttää TRAVATAN silmätippoja.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Kuten muitakin silmälääkkeitä käytettäessä, tilapäinen näön hämärtyminen tai muut näköaistin häiriöt voivat heikentää potilaan kykyä ajaa autoa tai käyttää koneita.
Jos näkö hämärtyy tippojen tiputtamisen jälkeen, potilas ei saa ajaa autoa eikä käyttää koneita ennen kuin näkö on kirkastunut.
4. 8 Haittavaikutukset
Yli 4 200 potilaan aineistossa tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa TRAVATAN- silmätippoja annettiin kerran vuorokaudessa joko yksinään tai yhdessä 0, 5%: n timololin kanssa.
Yhdessäkään kliinisessä tutkimuksessa ei todettu TRAVATAN- silmätippoihin liittyneitä vakavia silmiin kohdistuneita eikä systeemisiä haittavaikutuksia.
Useimmin raportoitu TRAVATAN- silmätippojen monoterapiaan liittyvä haittavaikutus oli silmän hyperemia (22, 3%), mukaan lukien okulaarinen, konjunktivaalinen ja skleraalinen hyperemia.
Hyperemia oli lievä 83, 0%: lla sitä sairastaneista potilaista.
Lähes kaikki potilaat (98%), joilla oli hyperemia, eivät lopettaneet hoitoa sen takia.
Faasin III kliinisissä tutkimuksissa, jotka kestivät 6– 12 kuukautta, hyperemia väheni ajan myötä.
Seuraavien haittavaikutusten arvioitiin liittyvän Travatan- monoterapiahoitoon ja ne on luokiteltu seuraavasti: erittäin yleinen (≥1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1, 000, ≤1/ 100), harvinainen (> 1/ 10 000, ≤1/ 1000) tai erittäin harvinainen (≤1/ 10 000).
4 Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Infektiot:
Melko harvinaiset: herpes simplex
Immuunijärjestelmän häiriöt:
Melko harvinaiset: yliherkkyys, kausittainen allergia
Hermoston häiriöt:
Yleiset: päänsärky Melko harvinaiset: dysgeusia
Silmäsairaudet:
Erittäin yleiset: konjunktivaalinen hyperemia, okulaarinen hyperemia Yleiset: punctate- tyypin keratiitti, etukammion valotie, silmäkipu, valoherkkyys, silmän vuoto, silmän epämiellyttävä tunne, silmän ärsytys, epänormaalit tuntemukset silmässä, vierasesineen tuntuma silmässä, näöntarkkuuden alenema, epäselvä näkö, kuivat silmät, silmien kutina, lisääntynyt kyynelnesteen eritys, luomen eryteema, luomen ödeema, luomien kutina, silmäripsien kasvu, iiriksen hyperpigmentaatio, silmäripsien värivirhe Melko harvinaiset: sarveiskalvon kuluminen, iridosykliitti, iriitti, uveiitti, näkökentän häiriö, sarveiskalvon tulehdus, etukammion tulehdus, silmän turvotus, sarveiskalvon tahrautuminen, fotopsia, blefariitti, konjunktivaalinen turvotus, sidekalvon allerginen reaktio, sidekalvon häiriö, sidekalvon tulehdus, sidekalvon follikkelit, silmän hypoestesia, silmäluomen ectropion, keratoconjunctivitis sicca, silmäluomen madaroosi, kaihi, silmän allergia, silmäluomen kipu, silmäluomisairaus, silmäluomen reunan rupeutuminen, skleraalinen hyperemia, astenopia
Sydänhäiriöt:
Melko harvinaiset: epäsäännöllinen syke, sydämentykytykset, sykkeen alenema
Verisuonistohäiriöt:
Melko harvinaiset: alentunut verenpaine, kohonnut verenpaine, hypotensio
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt:
Melko harvinaiset: dyspnea, astma, hengityshäiriö, faryngo- laryngaalinen kipu, yskä, dysfonia, nenän tukkoisuus, kurkun ärtymys
Ruoansulatuskanavan häiriöt:
Melko harvinaiset: peptisen haavauman uusiutuminen, ruuansulatuskanavan häiriö, ummetus
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt:
Yleiset: ihon pigmentin liiallinen muodostuminen (periokulaarinen) Melko harvinaiset: ihotulehdusallergia, periorbitaalinen ödeema, aineen koskettamisen aiheuttama ihotulehdus, ihon punoitus, hiusten värin muuttuminen, epätavallinen hiusten koostumus, hypertrikoosi
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt:
Melko harvinaiset: hartiakipu
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
Melko harvinaiset: astenia, pahoinvointi
Seuraavat ovat jälkiseurannassa tunnistettuja haitallisia reaktioita, joita ei ole raportoitu aikaisemmin TRAVATANILLA yksinään.
Silmäsairaudet: makulaarinen ödeema (ks. myös kohta 4. 4)
5 Systeemiset: bradykardia, takykardia, astman paheneminen, huimaus, tinnitus, lisääntynyt PSA, epänormaali hiustenkasvu
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Yliannostus on epätodennäköinen paikallisen käytön yhteydessä tai voi viitata toksisuuteen.
TRAVATAN silmätippojen yliannostustapauksessa silmä (silmät) tulee huuhdella haalealla vedellä.
Epäiltäessä valmisteen nielemistä hoito on oireenmukaista tukihoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Oftalmologiset – antiglaukoomavalmisteet ja miootit – prostaglandiinianalogit ATC- koodi:
S01EE04
Vaikutustapa Travoprosti, prostaglandiini F2α - analogi, on erittäin selektiivinen täysi agonisti, jolla on affiniteetti porstaglandiini FP - reseptoria kohtaan, ja se laskee silmänpainetta lisäämällä kammionesteen poistumista trabekkelikudoksen kautta ja uveoskleraalisia reittejä pitkin.
Ihmisellä silmänpaineen lasku alkaa noin 2 tunnin kuluttua annostelusta ja suurin teho saavutetaan 12 tunnin kuluttua.
Yhdellä annoksella voidaan ylläpitää merkittävää silmänsisäisen paineen alenemista yli 24 tunnin ajan.
Kliinisten tutkimusten aikana kerättiin tietoa TRAVATAN silmätippojen yhteiskäytöstä 0, 5- prosenttisen timololin kanssa ja jonkin verran tietoa 0, 2- prosenttisen brimonidiinin kanssa ja tällöin todettiin additiivinen vaikutus näiden glaukoomalääkkeiden kanssa.
Kliinistä tietoa ei ole saatavilla yhteiskäytöstä muiden silmänpainetta alentavien lääkkeiden kanssa.
Sekundaarinen farmakologia Kaniineilla travoprosti lisäsi merkittävästi näköhermon pään verenkiertoa seitsemän päivän jälkeen, kun lääkettä annosteltiin paikallisesti silmään (1, 4 mikrogrammaa, kerran vuorokaudessa)
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Travoprosti on esterimuotoinen aihiolääke (prodrug).
Se imeytyy sarveiskalvon läpi, jossa isopropyyliesteri hydrolysoituu aktiiviseksi vapaaksi hapoksi.
Kokeet kaniineilla ovat osoittaneet vapaan hapon 20 ng/ g huippupitoisuuksia kammionesteessä 1– 2 tunnin kuluttua TRAVATAN silmätippojen paikallisesta annostelusta.
Kammionestepitoisuudet laskivat noin 1, 5 tunnin puoliintumisajalla.
Jakautuminen Vähäistä systeemistä altistumista aktiiviselle vapaalle hapolle havaittiin, kun TRAVATAN silmätippoja annettiin paikallisesti terveille vapaaehtoisille koehenkilöille.
Aktiivisen vapaan hapon huippupitoisuus plasmassa oli 25 pg/ ml tai pienempi, ja se mitattiin 10– 30 minuutin kuluttua annoksesta.
Tämän jälkeen pitoisuus plasmassa laski nopeasti määritysrajan 10 pg/ ml alapuolelle ennen kuin annostelusta oli kulunut 1 tunti.
Koska pitoisuudet plasmassa olivat niin pieniä ja eliminoituminen niin nopeaa paikallisen annostelun jälkeen, aktiivisen vapaan hapon eliminoitumisen puoliintumisaikaa ihmisellä ei pystytty määrittämään.
6 Metabolia Metaboloituminen on sekä travoprostin että aktiivisen vapaan hapon tärkein eliminoitumistie.
Systeemiset metaboloitumistiet endogeenisen prostaglandiini F2α: n metaboloitumisreittejä, joille on ominaista 13– 14- kaksoissidoksen pelkistyminen, 15- hydroksyylin hapettuminen ja ylemmän sivuketjun β- oksidatiivinen pilkkoutuminen.
Erittyminen Travoprostin vapaa happo ja sen metaboliitit erittyvät pääasiassa munuaisissa.
TRAVATAN silmätippojen käyttöä on tutkittu lievän, kohtalaisen ja vaikean maksan vajaatoiminnan aikana sekä lievän, kohtalaisen ja vaikean munuaisten vajaatoiminnan aikana (pienin kreatiniinipuhdistuma- arvo 14 ml/ min).
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen näitä potilaita hoidettaessa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Apinoilla tehdyissä silmän toksisuustutkimuksissa travoprosti annoksella 0, 45 mikrogrammaa, kahdesti vuorokaudessa, aiheutti silmäluomiraon suurenemista.
Systeemisiä toksisia vaikutuksia ei havaittu, kun travoprostia annettiin apinoiden oikeaan silmään enintään 0, 012- prosenttisena pitoisuutena kaksi kertaa päivässä vuoden ajan.
Lisääntymistoksisuustutkimuksia on tehty rotilla, hiirillä ja kaniineilla systeemisellä annostelulla.
Havainnot liittyvät FP reseptorin agonistiaktiivisuuteen kohdussa, johon liittyi aikaista alkiokuolleisuutta, varhaiskeskenmenoja, sikiötoksisuutta.
Tiineillä rotilla travoprostin systeeminen annostelu kliinistä annosta yli 200 kertaa suuremmilla annoksilla organogeneesivaiheen aikana aiheutti lisääntyvää epämuodostuma- alttiutta.
Kun 3H- travoprostia annettiin tiineille rotille, sikiövedessä ja sikiökudoksissa mitattiin pieniä radioaktiivisia pitoisuuksia.
Lisääntymis - ja kehitystutkimukset ovat osoittaneet, että travoprostilla on voimakas vaikutus sikiönmenetyksiin.
Rotilla ja hiirillä niitä havaittiin suuri määrä altistuksella (180 pg/ ml ja 30 pg/ ml vastaavasti) annoksella, joka oli 1, 2– 6- kertainen hoitoaltistukseen verrattuna (25 pg/ ml enimmillään).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Bentsalkoniumkloridi Hydrogenoitu polyoksietyleenirisiiniöljy 40 (HCO- 40) Trometamoli Natriumedetaatti Boorihappo (E284) Mannitoli (E421) Natriumhydroksidi ja/ tai kloorivetyhappo (pH: n säätämiseen) Puhdistettu vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei tunnettuja.
Spesifisiä in vitro interaktiotutkimuksia tehtiin TRAVATAN silmätipoilla ja tiomersaalia sisältävillä lääkevalmisteilla.
Viitteitä saostumisesta ei havaittu.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
Hävitettävä 4 viikon kuluttua ensimmäisestä avaamisesta.
7 6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
2, 5 ml: n soikea pullo, jossa on tiputuskärki ja kierrekorkki, kaikki polypropyleeniä, suojapussissa.
Kartonkipakkauksessa 1 tai 3 pulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Alcon Laboratories (UK) Ltd.
Boundary Way Hemel Hempstead Herts HP2 7UD Iso- Britannia
8.
NUMERO( T) YHTEISÖN LÄÄKEVALMISTEREKISTERISSÄ
EU/ 1/ 01/ 199/ 001- 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Ensimmäinen myöntämispäivämäärä:
27. 11. 2001 Uudistamispäivämäärä:
27. 11. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
8 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
9 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUPIEN HALTIJAT
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
S. A.
Alcon- Couvreur N. V.
Rijksweg 14 B- 2870 Puurs Belgia
tai
Alcon Cusí S. A.
Camil Fabra 58 08320 El Masnou, Barcelona, Espanja
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• LÄÄKKEEN TURVALLISEEN JA OIKEAAN KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Ei oleellinen.
10 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
11 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
12 PAKKAUKSEN ULKOPUOLELLA OLEVAT TIEDOT KOTELO YHDELLE 2, 5 ml: n PULLOLLE + KOTELO 3 x 2, 5 ml: n PULLOILLE
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
TRAVATAN 40 mikrogrammaa/ ml silmätipat, liuos travoprosti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET))
1 ml liuosta sisältää 40 mikrogrammaa travoprostia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Bentsalkoniumkloridi, hydrogenoitu polyoksietyleenirisiiniöljy 40 (HCO- 40), trometamoli, natriumedetaatti, boorihappo, mannitoli, natriumhydroksidi ja/ tai kloorivetyhappo (pH: n säätämiseen) ja puhdistettu vesi.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Silmätipat, liuos 1 x 2, 5 ml 3 x 2, 5 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (- REITIT)
Silmään.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim:
Hävitettävä 4 viikon kuluttua ensimmäisestä avaamisesta.
Avattu:
Avattu (1):
Avattu (2) Avattu (3)
13 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10 ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Alcon Laboratories (UK) Ltd.
Boundary Way Hemel Hempstead Herts, HP2 7UD Iso- Britannia
12.
NUMERO( T) YHTEISÖN LÄÄKEVALMISTEREKISTERISSÄ
EU/ 1/ 01/ 199/ 001 1 x 2, 5 ml EU/ 1/ 01/ 199/ 002 3x 2, 5 ml
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Travatan
14 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
PULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
TRAVATAN 40 mikrogrammaa/ ml, silmätipat. travoprosti
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. < Lisätietoja:
Vedä etiketti auki nuolen kohdalta >
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim:
Hävitettävä 4 viikon kuluttua ensimmäisestä avaamisesta.
Avattu:
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
2, 5 ml
6.
MUUTA
15 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
SUOJAPUSSI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
TRAVATAN 40 mikrogrammaa/ ml silmätipat, liuos travoprosti
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim:
Hävitettävä 4 viikon kuluttua ensimmäisestä avaamisesta
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
2, 5 ml
6.
MUUTA
16 B.
PAKKAUSSELOSTE
17 PAKKAUSSELOSTE TIETOJA KÄYTTÄJÄLLE
TRAVATAN 40 mikrogrammaa/ ml silmätipat, liuos travoprosti
Lue tämä seloste huolellisesti ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä pakkausselosteen lukemisen jälkeen, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
Tämä lääke on määrätty sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Lääke voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivatkin samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
1.
MIHIN TRAVATANIA KÄYTETÄÄN
TRAVATAN silmätippoja käytetään korkean silmänpaineen hoitamiseen.
Korkea silmänpaine voi johtaa silmäsairauteen, josta käytetään nimeä glaukooma.
Korkea silmänpaine.
Silmän sisällä on kirkasta vetistä nestettä, joka huoltaa silmän sisäosia.
Nestettä poistuu silmästä koko ajan ja samanaikaisesti sitä muodostuu jatkuvasti lisää.
Jos nestettä muodostuu enemmän kuin sitä poistuu, silmän sisälle kehittyy painetta.
Jos paine nousee liian korkeaksi, se voi vahingoittaa näköä.
TRAVATAN kuuluu glaukoomalääkkeiden ryhmään, josta käytetään nimeä prostaglandiinianalogit.
Niiden teho perustuu siihen, että ne lisäävät nesteen poistumista silmästä, jolloin silmänsisäinen paine laskee.
Niitä voidaan käyttää yksinään tai ne voidaan yhdistää muihin silmätippoihin, kuten beetasalpaajiin, jotka myös laskevat silmänpainetta.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT TRAVATANIA
Älä käytä TRAVATANIA. • jos olet yliherkkä (allerginen) travaprostille tai TRAVATAN silmätippojen jollekin muulle aineelle.
Kysy lääkäriltäsi, koskeeko tämä sinua.
Ole erityisen varovainen
• Jos olet alle 18- vuotias.
Alle 18- vuotiaiden ei tule käyttää TRAVATANIA.
• TRAVATAN saattaa pidentää, paksuntaa, tummentaa ja/ tai tuuhentaa silmäripsiäsi sekä aiheuttaa silmäluomien poikkeavaa karvoittumista.
• TRAVATAN voi muuttaa värikalvosi väriä (silmäsi värillinen osa).
Tämä muutos voi olla pysyvä.
• TRAVATAN voi harvoin aiheuttaa hengästymistä tai hengityksen vinkumista tai astmaoireiden lisääntymistä.
Jos olet huolissasi hengityksessäsi tapahtuvista muutoksista TRAVATANIN käytön aikana, ota yhteyttä lääkäriisi niin pian kuin mahdollista.
• Travaprosti voi imeytyä ihon läpi ja siksi valmistetta ei tule käyttää raskaana olevilla tai raskautta suunnittelevilla naisilla.
Jos valmistetta joutuu iholle, tulee aine pestä välittömästi pois iholta.
18 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys
Älä käytä TRAVATANIA, jos olet raskaana.
Jos epäilet olevasi raskaana, kerro siitä lääkärillesi välittömästi.
Jos voit tulla raskaaksi, sinun tulee huolehtia riittävästä ehkäisystä lääkehoidon aikana.
Älä käytä TRAVATANIA jos imetät, TRAVATAN voi erittyä äidinmaitoosi.
Kysy lääkäriltä neuvoa ennen kuin otat mitään lääkkeitä
Ajaminen ja koneiden käyttö
Saatat huomata, että näkösi hämärtyy joksikin aikaa TRAVATANIN käytön jälkeen.
Älä aja autoa äläkä käytä koneita ennen kuin näkösi on kirkastunut.
Tärkeää tietoa TRAVATANIN sisältämistä aineista • Jos käytät piilolinssejä.
Älä käytä tippoja, kun linssit ovat paikoillaan.
Odota 15 minuuttia tippojen käytön jälkeen, ennen kuin panet piilolinssit takaisin.
TRAVATANISSA on säilöntäainetta (bentsalkoniumkloridia), joka voi haalistaa pehmeitä piilolinssejä. • TRAVATAN silmätipat sisältävät hydrogenoitua risiiniöljyä, joka voi aiheuttaa ihoreaktioita.
3.
MITEN TRAVATANIA KÄYTETÄÄN
Käytä TRAVATANIA aina lääkärisi ohjeita noudattaen.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavallinen annostus
Aikuiset:
1 tippa silmään tai silmiin kerran päivässä – iltaisin.
Käytä TRAVATANIA molempiin silmiin vain jos lääkäri on niin määrännyt.
Käytä tippoja niin kauan kuin lääkäri on määrännyt.
Käytä TRAVATANIA vain tippoina silmiin.
LISÄOHJEITA KÄÄNTÖPUOLELLA
Käännä >
19 3.
MITEN TRAVATANIA KÄYTETÄÄN (jatkoa)
1
2
3
4
Kuinka paljon lääkettä on käytettävä < ks. sivu 1
• Avaa kääre (kuva 1), jossa pullo on, vasta hetkeä ennen kuin käytöt pulloa ensimmäisen kerran, ja kirjoita avaamispäivämäärä etiketissä sille varattuun tilaan • Ota TRAVATAN pullo ja peili • Pese kädet • Kierrä korkki auki • Pidä pulloa ylösalaisin peukalon ja muiden sormien välissä • Kallista päätä taaksepäin.
Vedä puhtaalla sormella silmäluomea alaspäin, kunnes silmän ja silmäluomen väliin muodostuu ” tasku ”.
Kuvassa 2 esitetään paikka, johon silmätippa tiputetaan • Vie pullon kärki lähelle silmää.
Käytä tarvittaessa peiliä apuna • Älä kosketa tiputuskärjellä silmääsi tai silmäluomea, silmää ympäröivää ihoa tai muita pintoja, sillä se voi saastuttaa tipat. • Purista pulloa varovasti ja pudota yksi tippa TRAVATANIA kerrallaan.
(kuva 3) • Kun olet käyttänyt TRAVATANIA, paina silmäkulmaasi sormella nenän vierestä (kuva 4).
Tämä estää TRAVATANIA kulkeutumasta muualle kehoon • Jos molemmat silmät tarvitsevat hoitoa, toista samat vaiheet toiseen silmään • Sulje pullon korkki heti käytön jälkeen • Käytä vain yhtä pulloa kerrallaan.
Älä avaa suojapussia ennen kuin otat pullon käyttöön.
Ellei tippa osu silmään, yritä uudelleen.
Jos käytät enemmän TRAVATANIA kuin sinun pitäisi, huuhtele se pois lämpimällä vedellä.
Älä tiputa uusia tippoja silmiin ennen kuin on aika ottaa seuraava annos.
Jos unohdat ottaa TRAVATANIA, jatka käyttöä seuraavalla annoskerralla suunnitelman mukaisesti.
Älä käytä kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtuneen annoksen.
Vuorokausiannos ei saa ylittää yhtä tippaa hoidettavaa silmää (silmiä) kohti.
Jos lopetat TRAVATANIN käytön kertomatta siitä lääkärillesi, silmässäsi olevaa painetta ei hallita, mikä voi johtaa näkökyvyn menettämiseen.
Jos käytät myös muita silmätippoja, pidä ainakin 5 minuutin tauko TRAVATANIN ja muiden tippojen käytön välissä.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös TRAVATAN voi aiheuttaa haittavaikutuksia, vaikka kaikki eivät niitä saakaan.
20 Voit yleensä jatkaa silmätippojen käyttöä, elleivät vaikutukset ole vakavia.
Jos olet huolestunut, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
Älä lopeta TRAVATANin käyttöä keskustelematta asiasta ensin lääkärisi kanssa.
Erittäin yleiset haittavaikutukset Nämä voivat koskea 23 henkilöä 100: sta
Silmien punoitus
Yleiset haittavaikutukset Nämä voivat koskea 10 henkilöä 100: sta
Silmävaikutukset: silmän sisäinen tulehdus, silmäkipu tai turvotus, silmien ärsytys, vuotavat silmät, valonarkuus, sumentunut, vähentynyt tai epänormaali näkökyky, silmän kuivuus, silmän kutiavuus, lisääntynyt kyyneleiden tuotanto, epänormaali tai heikentynyt silmän tunto, silmäluomen ärsytys, kutina, punaisuus, kipu, turvotus tai rupeutuminen, silmäripsien haalistuminen, lisääntynyt tai vähentynyt silmäripsien määrä tai kasvu, silmien värin muutokset.
Muualla elimistössä esiintyvät vaikutukset: päänsärky, ihon tummentuminen silmien ympärillä.
Melko harvinaiset haittavaikutukset Nämä voivat koskea 1 henkilöä 100: sta
Silmävaikutukset: sidekalvon tulehdus tai infektio, sarveiskalvon häiriö, silmäallergia, väsyneet silmät.
Muualla elimistössä esiintyvät vaikutukset: astma, hengenahdistus, kohonnut tai laskenut verenpaine, epäsäännöllinen, noussut tai laskenut syke, virusinfektio, yskä, yleinen heikkous, lisääntyneet allergiset oireet, kurkun ärsytys, nenän tukkoisuus, äänen muutokset, ruuansulatuselimistön kivut tai mahahaava, ummetus, ihotulehdus, punoitus tai kutina, olkapääkipu, paha maku.
Muita haittavaikutuksia, joita on raportoitu, ovat:
Silmävaikutukset: silmän takaosan tulehdus.
Muualla elimistössä esiintyvät vaikutukset: astman paheneminen, huimaus, korvien soiminen, lisääntynyt eturauhasen antigeeni.
Jos mitkään haittavaikutukset ilmenevät vakavina tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekissa.
5.
TRAVATANIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä TRAVATAN silmätippoja pullossa ja pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen (merkitty Käyt. viim.).
Viimeinen käyttöpäivä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Tämä lääke ei vaadi erityisiä säilyttämisolosuhteita.
Sinun täytyy hävittää pullo 4 viikon jälkeen sen ensimmäisestä avaamisesta, ehkäistäksesi infektioita, ja käyttää uutta pulloa.
Kirjoita avaamispäivämäärä jokaiseen pulloon ja laatikoon sitä varten varattuun tilaan.
21 Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
LISÄTIETOJA
Mitä TRAVATAN sisältää
Vaikuttava aine on travoprosti 40 mikrogrammaa/ ml.
Muut aineet ovat:
Bentsalkoniumkloridi, hydrogenoitu polyoksietyleenirisiiniöljy 40 (HCO- 40), trometamoli, natriumedetaatti, boorihappo, mannitoli ja puhdistettu vesi.
Pieniä määriä kloorivetyhappoa tai natriumhydroksidia on lisätty happamuustason (pH- tason) pitämiseksi normaalina.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot) TRAVATAN on nestemäinen valmiste (kirkas, väritön liuos), ja se toimitetaan pakkauksissa, joissa on joko yksi kierrekorkilla suljettu 2, 5 ml: n muovipullo tai kolme kierrekorkilla suljettua 2, 5 ml: n muovipulloa.
Jokainen pullo on pakattu erilliseen pussiin.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija
Valmistaja
Valmistaja
Alcon Laboratories (UK) Ltd.
Boundary Way Hemel Hempstead Herts HP2 7UD Iso- Britannia
S. A.
Alcon - Couvreur N. V Rijksweg 14 B- 2870 Puurs Belgia
Alcon Cusí, S. A Camil Fabra 58 08320 El Masnou Espanja
22 Lisätietoja tästä lääkkeestä antaa myyntiluvanhaltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg
Lietuva Alcon Pharmaceuticals Ltd. atstovybė
SA Alcon- Couvreur NV + 32 (0) 3 890 27 11 (België/ Belgique/ Belgien)
+ 370 5 2 314 756
България Алкон България ЕООД + 359 2 950 15 65
Magyarország Alcon Hungária Gyógyszerkereskedelmi Kft. + 36- 1- 463- 9080
Nederland Česká republika Alcon Nederland BV Alcon Pharmaceuticals (Czech Republic) s. r. o. + 31 (0) 183 654321 + 420 225 377 300
Danmark Alcon Danmark A/ S + 45 3636 3434
Norge Alcon Norge AS + 47 23 25 25 50
Deutschland Alcon Pharma GmbH + 49 (0) 761 1304- 0
Österreich Alcon Ophthalmika GmbH + 43 (0) 1 596 69 70
Ελλάδα Κύπρος
Polska Alcon Polska Sp. z o. o.
Άλκον Λαμποράτορις Ελλάς ΑΕΒΕ + 30 210 68 78 300 (Ελλάδα)
+ 48 22 820 3450
Eesti Alcon Eesti + 372 6 313 214
Portugal Alcon Portugal – Produtos e Equipamentos Oftalmológicos, Lda. + 351 214 400 300
España Alcon Cusí, S. A. + 34 93 497 7000
România S. C.
Alcon Romania S. R. L.: + 40 21 203 93 24
France Laboratoires Alcon + 33 (0) 1 47 10 47 10
Slovenija Alcon d. o. o. + 386 1 422 5280
Ireland Malta United Kingdom Alcon Laboratories (UK) Ltd. + 44 (0) 1442 34 1234 (United Kingdom)
Slovenská Republika Alcon Pharmaceuticals Ltd – oz + 421 2 5441 0378
Ísland K.
Pétursson ehf. + 354 – 567 3730
Suomi/ Finland Alcon Finland Oy + 358 (0) 9 8520 2260
23 Italia Sverige Alcon Italia S. p. A.
Alcon Sverige AB + 39 02 81803. 1 + 46 (0) 8 634 40 00 E- post: receptionen@ alconlabs. com
Latvija Alcon Pharmaceuticals Ltd + 371 7 321 121
Tämä seloste hyväksytty viimeksi XXXXX
24