# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yleiset@ title: tab
Kirjasimet@ title: tab
Tyylisivut
Kuvat
Lataa & kuvat automaattisesti
Jos tämä kohta on valittuna, Konqueror lataa automaattisesti kaikki verkkosivulta löytyvät kuvat. Ellei kuvia ladata, niiden kohdalla on tyhjää tilaa, ja voit ladata kuvat napsauttamalla kuvapainiketta. Ellei sinulla ei ole erittäin hidas verkkoyhteys, haluat luultavasti valita tämän asetuksen parantaaksesi selailukokemusta.
Kehystä kuvat, joiden lataus on kesken
Jos tämä kohta on valittuna, Konqueror piirtää kehykset sivulla niiden kuvien ympärille, joita ei ole vielä kokonaan ladattu. Jos sinulla on erittäin hidas verkkoyhteys, haluat luultavasti valita tämän asetuksen parantaaksesi selailukokemusta. animations
Päälläunderline
Poissa
Näytä vain kerran
Tässä kohdassa voit valita, kuinka Konqueror näyttää animoidut kuvat: Käytössä: Näyttää animaatiot normaalisti. Ei käytössä: Älä näytä animaatioita, näytä vain aloituskuva. Näytä vain kerran: Näyttää animaatiot vain yhden kerran alusta loppuun.
& Animaatiot: @ title: group
Sekalaisetunderline
Vain osoittimen kohdalla
& Alleviivaa linkit:
Tässä kohdassa määritellään, kuinka Konqueror alleviivaa linkkitekstejä: Aina: Linkit alleviivataan aina Ei koskaan: Linkkejä ei alleviivata koskaan Vain osoittimen kohdalla: Linkit alleviivataan, kun hiiren osoitin on linkin kohdalla Huomautus: verkkosivun CSS- tyylimäärittelyillä voidaan ohittaa tämä asetus.
Kun tehokastasmooth scrolling
Ainasoft scrolling
Ei koskaan
& Pehmeä vieritys:
Tämä määrittelee käytetäänkö verkkosivujen pehmeää vieritystä: Aina: Käytä aina pehmeää vieritystä. Ei koskaan: Pehmeää vieritystä ei käytetä koskaan. Kun tehokasta: Käytetään pehmeää vieritystä vain, kun se on järkevää järjestelmän resurssien kannalta.
Konquerorin kirjasimet Tällä sivulla voit määritellä Konguerorin verkkosivujen näyttämiseen käyttämät kirjasimet.
& Kirjasinkoko
Tämä on suhteellinen kirjasinkoko, jota Konqueror käyttää verkkosivujen näyttämiseen.
Kirjasimen & vähimmäiskoko:
Konqueror ei koskaan käytä pienempää tekstikokoa kuin tämä, huolimatta mistään muista asetuksista.
Kirjasimen keskikoko:
& Oletuskirjasin:
Tämä on verkkosivun tavallisen tekstin kirjasinkoko.
& Tasalevyinen kirjasin:
Tätä kirjasinta käytetään näyttämään tasalevyinen (ts. suhteuttamaton) teksti.
& Pääteviivallinen kirjasin:
Tätä kirjasinta käytetään pääteviivalliseksi (serif, antiikva) merkitylle tekstille.
Pääteviivaton kirjasin:
Tätä kirjasinta käytetään pääteviivattomaksi (sans serif, groteski) merkitylle tekstille.
& Kaunokirjasin:
Tätä kirjasinta käytetään kaunokirjaimiksi (kursiiviksi) merkitylle tekstille.
Fantasiakirjasin:
Tätä kirjasinta käytetään fantasiakirjasimiseksi merkitylle tekstille.
Kirjasinkoon korjaus tälle koodaukselle:
Käytä kielen koodausta
Oletuskoodaus:
Valitse oletusmerkistökoodaus jota käytetään. Normaalisti riittää että käytät kielen merkistöä.
Kone/ Verkkoalue
Käytäntö
& Uusi...
& Muokkaa...
Poista
& Tuo...
& Vie...
Napsauta tätä painiketta lisätäksesi palvelin - tai verkkoaluekohtaisen käytännön.
Napsauta tästä muokataksesi palvelin - tai verkkoaluekohtaista käytäntöä luettelossa.
Napsauta tätä painiketta poistaaksesi valitun isännän tai verkkoalueen käytännön.
Valitse ensin muokattava käytäntö.
Valitse ensin poistettava käytäntö.
Yleisten asetusten mukaan
Hyväksy
Hylkää
Ota käyttöön suotimet
Piilota suodatetut kohteet
Suodatettavat verkko- osoitelausekkeet
Etsintä:
Suodatinlauseke (esim.: http: // www. example. com/ ad / *, lisätietoja):
Lisää
Päivitä
Poista
Tuo...
Vie...
Lisätietoja tuontimuodosta, vientimuodosta
Ota käyttöön tai pois käytöstä AdBlocK- suotimet. Kun käytössä, joukko estettäviä verkko- osoitelausekkeita tulee määritellä suodinluettelossa estämisen voimaansaattamiseksi.
Kun on valittuna, estetyt kuvat poistetaan sivulta täydellisesti. Muussa tapauksessa käytetään ” estetty ” - kuvaa.
Tämä on luettelo verkko- osoitesuotimista, joita käytetään kaikkiin linkitettyihin kuviin ja kehyksiin. Suotimia käytetään järjestyksessä. Sijoita yleisemmät suotimet listan yläpäähän.
Syötä lauseke suodattimeen. Suodattimet voidaan määritellä joko: komentoikkunatyylisillä jokerimerkeinä, esim.: http: // www. example. com/ ads *, jokerimerkkeinä *? [] saatetaan käyttäämerkijonolla ” / ” ympäröityyn täydelliseen säännölliseen lausekkeeseen, esim.: /\\ / (ad|banner)\\. / Kaikkina suodatinmerkkijonoina, joita voi edeltää ” @@ ” merkitsemään valkolistaan (sallimaan) kaikki täsmäävät verkko- osoitteet, jotka ottavat etusijan kaikkiin mustalistattuihin (torjuviin) suodattimiin.
Suodatintuontimuoto on pelkkää tekstiä oleva tiedosto. Tyhjät rivit, merkkijonolla ”! ” alkavia kommentteja ja otsakerivejä [AdBlock] ei oteta huomioon. Kaikki muut rivit lisätään suodatinlausekkeeseen.
Suodatinvientimuoto on pelkkää tekstiä sisältävä tiedosto. Tiedosto alkaa otsakerivillä [AdBlock], sitten kaikki suodattimet seuraavat jokainen omalla rivilllään.
Konquerorin AdBlocK Konquerorin AdBlocK sallii luoda luettelon suotimista, jotka tarkistetaan linkitetyille kuville ja kehyksille. Verkko- osoitteet, jotka täsmäävät, joko hylätään tai korvataan ” estetty ” - kuvalla.
Välilehtiselaaminen@ label: listbox
Kun & Konqueror käynnistyy: @ item: inlistbox
Näytä esittelysivu@ item: inlistbox
Näytä kotisivu@ item: inlistbox
Näytä tyhjä sivu@ item: inlistbox
Näytä kirjanmerkit
Kotiosoite:
Valitse kotiosoite
Tämä on verkko- osoite, johon Konqueror (selaintilassa) siirtyy napsautettaessa ” Koti ” - painiketta. Kun Konqueror on tiedostonhallintatilassa, tämä painike siirtää näkymän kotikansioon.
Konqueror selain Tällä sivulla voit määritellä Konqueror- selaimen toimintoja. Huomaa, että tiedostojen hallinta määritellään moduulissa ” Tiedostonhallinta ”. Voit tehdä tässä joitakin asetuksia siitä kuinka Konquerorin pitäisi käsitellä HTML- koodia webbisivuilla, jotka se lataa. Tavallisesti ei ole välttämätöntä muuttaa täällä mitään.
Kirjanmerkit
Kysy nimeä ja kansiota kirjanmerkkiä lisättäessä
Jos tämä kohta on valittu, voit muuttaa kirjanmerkin otsikkoa, ja valita kansion, jonne lisäät uuden kirjanmerkin.
Näytä vain merkityt kirjanmerkit kirjanmerkkipalkissa
Jos tämä kohta on valittu, Konqueror näyttää vain ne kirjanmerkit, jotka olet valinnut näytettäväksi.
Lomakkeen & täydentäminen
Jos tämä kohta on valittuna, Konqueror muistaa verkkosivujen lomakekenttiin kirjoitetut tiedot ja ehdottaa niitä, kun täytät lomakkeita myöhemmin.
Täydennysten & lukumäärä
Tässä kohdassa voit valita, kuinka monta viimeksi kirjoitettua tekstiä Konqueror muistaa ja ehdottaa, kun täytät verkkosivun lomaketta.
Hiiren käytös
& Muuta osoitinta linkkien kohdalla
Jos tämä kohta on valittuna, hiiren osoitin muuttuu (yleensä käden muotoiseksi) kun osoitin siirretään linkin kohdalle.
& Keskimmäinen painike avaa valitun osoitteen
Jos tämä kohta on valittu, voit avata osoitteen valitsemalla sen ja napsauttamalla hiiren keskimmäistä painiketta.
Hiiren oikea painike siirtää & edelliselle sivulle
Jos tämä kohta on valittuna, voit siirtyä edelliselle sivulle napsauttamalla hiiren oikeaa painiketta Konquerorin ikkunassa. Voit avata pikavalikon painamalla hiiren oikean painikkeen pohjaan ja siirtämällä osoitinta.
Salli automaattinen viivästetty & uudelleenlataus/ uudelleenohjaus
Joillakin verkkosivuilla käytetään automaattista uudelleenlatausta tai ohjataan automaattisesti jollekin toiselle verkkosivulle. Jos otat valinnan pois tästä kohdasta, Konqueror ohittaa nämä pyynnöt.
Ota käyttöön/ poista käytöstä linkkien valinta näppäimistöllä painamalla Ctrl- näppäintä
Painamalla Ctrl- näppäintä verkkosivuja selaillessa sivun linkeille annetaan näppäimet, joiden perusteella niitä voidaan suoraan valinta näppäimistöltä. Valinnan poistaminen ottaa pois käytöstä tämän käytettävyysominaisuuden (Asetuksen muuttamisen jälkeen Konqueror täytyy käynnistää uudestaan).
Salli & Java kaikkialla
Java- asetukset
& Käytä turvallisuushallintaa
Käytä & KIO- palvelua
Sulje sovelmapalvelin, kun se ei ole käytössä
sekuntia
& Polku suoritettavaan Java- tiedostoon tai 'java'
Lisäargumentit Javalle:
Ottaa HTML- sivuilla käytettävän Javan käyttöön. Javatuki ei ole vielä täydellinen. Aktiivisen sisällön käyttäminen voi olla turvallisuusriski.
Tässä luettelossa näet verkkoalueet ja palvelimet, joille olet määritellyt erityisen Java- käytännön. Tätä käytäntöä käytetään eikä verkkoalueen tai palvelimen lähettämillä sivuilla määriteltyä oletuskäytäntöä java- sovelmien ottamisesta käyttöön tai pois käytöstä. Valitse käytäntö ja muokkaa sitä napsauttamalla oikealla olevia painikkeita.
Napsauta tätä painiketta valitaksesi tiedoston, joka sisältää Javakäytännöt. Nämä käytännöt lisätään olemassaoleviin käytäntöihin, mutta olemassa olevia asetuksia ei korvata.
Napsauta tästä painikkeesta tallentaaksesi Javakäytännöt zip- tiedostoon. Tiedosto java_ policy. tgz tallennetaan haluamaasi paikkaan.
Tässä kohdassa voit määritellä Javakäytäntöjä verkkoalueille tai palvelimille. Lisätäksesi käytännön napsauta Lisää... - painiketta ja kirjoita tarvittavat tiedot. Jos haluat muuttaa olemassa olevan käytännön asetuksia, napsauta Muokkaa... - painiketta ja valitse uusi käytäntö luettelosta. Mikäli haluat poistaa palvelimen tai verkkoalueen käytännön, napsauta Poista - painiketta.
Turvallisuushallinta estää javasovelmia lukemaan ja kirjoittamaan tietoja tietokoneellasi. Sovelmat eivät voi myöskään luoda pistokkeita tai muita toimintoja, jotka voivat olla turvallisuusriski järjestelmällesi. Jos haluat ottaa nämä ominaisuudet käyttöön jossakin verkkopalvelussa, voit muokata kotihakemistossasi olevaa '. java. policy' tiedostoa Java policytool - ohjelmalla.
Jos valitset tämän kohdan, java- virtuaalikone käyttää KIO- palvelua verkkoliikenteessään.
Kirjoita java - suoritustiedoston polku. Jos haluat käyttää java- ajoaikaympäristöä, joka on $PATH- polkumäärityksen varrella, kirjoita pelkästään 'java'. Jos haluat käyttää jotakin muuta javaympäristöä, kirjoita ohjelman koko polku (esim. / usr/ lib/ jdk/ bin/ java), tai polku hakemistoon, josta löytyy bin/ java (esim. / opt/ IBMJava2- 13).
Jos haluat lähettää Java- virtuaalikoneelle lisäargumentteja, määrittele ne tähän kohtaan.
Kun sovelma suljetaan, sovelmapalvelin yleensä suljetaan. Javan 'jvm' - palvelimen käynnistäminen kestää aika kauan, joten jos haluat säilyttää javaprosessin käynnissä kun selaat verkkosivuja, voit määritellä aikakatkaisun, jonka jälkeen jvm suljetaan. Jos haluat, että jvm on päällä niin kauan kuin Konqueror on avoinna, jätä asetus 'Sulje sovelmapalvelin kun se ei ole käytössä' valitsematta. @ title: group
Verkkoaluekohtainen
Uusi Javakäytäntö
Muokkaa Javakäytäntöä
& Javakäytäntö:
Valitse Javakäytäntö ylläolevalle koneelle tai verkkoalueelle.
Käytä JavaScriptiä kaikkialla
Ottaa ECMA- Scriptien (tunnetaan JavaScriptinä) tuen käyttöön. JavaScript - tuki ei ole vielä täydellinen. Skriptikielten käyttäminen voi olla turvallisuusriski.
Vianjäljitys
Käytä & vianjäljitysohjelmaa
Ottaa käyttöön sisäänrakennetun JavaScript - vianjäljittäjän.
Ilmoita & vioista
Ilmoita vioista, joita JavaScript- koodin suorittamisessa tapahtuu.
Tässä kohdassa voit määritellä JavaScript - käytäntöjä verkkoalueille tai palvelimille. Lisätäksesi käytännön napsauta Lisää... - painiketta ja kirjoita tarvittavat tiedot. Jos haluat muuttaa olemassa olevan käytännön asetuksia, napsauta Muokkaa... - painiketta ja valitse uusi käytäntö luettelosta. Mikäli haluat poistaa palvelimen tai verkkoalueen käytännön, napsauta Poista - painiketta. Tuonti ja Vienti - painikkeiden avulla voit jakaa käytäntöjä muiden käyttäjien kanssa tallentamalla tietoja zip- pakattuun tiedostoon ja hakemalla niitä zip- paketista.
Tässä luettelossa näet verkkoalueet ja palvelimet, joille olet määritellyt erityiset JavaScript - käytännön. Tätä käytäntöä käytetään oletuskäytännön sijaan. Valitse käytäntö ja muokkaa sitä oikealla olevien painikkeiden avulla.
Napsauta tätä painiketta valitaksesi tiedoston, johon JavaScript - käytännöt on tallennettu. Nämä käytännöt lisätään olemassa oleviin, mutta olemassa olevia tietoja ei korvata, mikäli tiedostossa on päällekkäinen tieto.
Napsauta tätä painiketta tallentaaksesi JavaScript käytännöt zip - tiedostoon. Tiedosto javascript_ policy. tgz tallennetaan haluamaasi paikkaan.
Yleiset JavaScript- käytännöt@ title: group
& Verkkoaluekohtainen
Uusi JavaScript- käytäntö
Vaihda Javascript- käytäntöä
JavaScript- käytäntö:
Valitse JavaScript- käytäntö ylläolevalle palvelimelle tai verkkoalueelle.
Verkkoaluekohtaiset JavaScript- käytännöt
Uusien ikkunoiden avaaminen:
Käytä yleisiä asetuksia
Käytä yleisen käytännön asetuksia.
Salli
Hyväksy kaikki ponnahdusikkunapyynnöt.
Kysy
Pyydä vahvistusta kaikille ponnahdusikkunoiden pyynnöille.
Estä
Estä kaikki ponnahdusikkunoiden pyynnöt.
Älykäs
Hyväksy ponnahdusikkunapyynnöt vain kun linkit on aktivoitu suoralla hiiren painikkeen napsautuksella tai näppäimistön painalluksella.
Jos otat tämän valinnan pois, Konqueror estää JavaScript- komennon window. open () käytön. Tämä asetus on käytännöllinen sivustoissa, jotka avaavat mainoksia ponnahdusikkunoina. Huomautus: Jos otat asetuksen pois, kaikki sivustot eivät välttämättä toimi oikein. Käytä ominaisuutta varoen.
Ikkunan koon muuttaminen:
Salli skriptien vaihtaa ikkunan kokoa.
Ohita
Ohita skriptien yritykset muuttaa ikkunan kokoa. Sivu luulee, että kokoa muutettiin, mutta koko säilytetään ennallaan.
Jotkin verkkosivut muuttavat ikkunan kokoa käyttämällä window. resizeBy () - tai window. resizeTo () - funktiota. Tämä kohta määrittelee, miten yrityksiin suhtaudutaan.
Ikkunan siirtäminen:
Salli skriptien muuttaa ikkunan sijaintia.
Ohita skriptien yritykset siirtää ikkunoita. Verkkosivu luulee, että ikkunaa siirrettiin, mutta ikkuna pidetään paikallaan.
Jotkut verkkosivut siirtävät ikkunaa window. moveBy () - tai window. moveTo () - funktioiden avulla. Tämä asetus määrittelee, miten yrityksiin suhtaudutaan.
Kohdistuksen siirtäminen ikkunaan:
Salli skriptien kohdistaa ikkunoita.
Ohita skriptien yritykset kohdistaa ikkunaan. Verkkosivu luulee, että kohdistus siirrettiin ikkunaan, mutta ikkunaa ei vaihdeta.
Jotkut verkkosivut siirtävät kohdistuksen ikkunasta toiseen käyttämällä window. focus () - funktiota. Funktio tuo ikkunan eteen, ja keskeyttää käyttäjän verkkosivujen selaamisen. Tämä asetus määrittelee, miten yrityksiin suhtaudutaan.
Tilapalkin tekstin muuttaminen:
Salli skriptien vaihtaa tilapalkin tekstiä.
Ohita skriptien yritykset muuttaa tilapalkin viestejä. Verkkosivu luulee, että tilapalkin tekstiä muutettiin, mutta tilapalkki säilytetään ennallaan.
Jotkut verkkosivut muuttavat ikkunan tilapalkin tekstiä window. status - tai window. defaultStatus - ominaisuuden kautta. Tämä estää toisinaan näkemästä todellisia hyperlinkkien osoitteita. Tämä asetus määrittelee, miten yrityksiin suhtaudutaan.
Hyväksy kielet:
Hyväksy merkistöt:
kcmkonqhtml
Konquerorin selailuasetusten moduuli
© 1999 - 2001 Konquerorin kehittäjät
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Müller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
JavaScriptin käyttöalueet Verkkoaluekohtaiset asetukset
& Java
JavaScript
JavaScript Tällä sivulla voit määritellä suoritetaanko verkkosivuille upotettu JavaScript- koodi Konquerorissa. Java Tällä sivulla voit määritellä, suoritetaanko verkkosivuille upotetut Java- sovelmat Konquerorissa. Huomautus: Aktiivinen sisältö on aina turvallisuusriski. Tämän vuoksi voit määritellä hyvin tarkasti, millä verkkoalueella haluat suorittaa Java - tai JavaScript- ohjelmia.
Yleiset asetukset
Käytä & liitännäisiä kaikkialla
Salli vain & HTTP - ja HTTPS- verkko- osoitteiden käyttää liitännäisiä
& Lataa vain pyydetyt liitännäiset
Suoritinprioriteetti liitännäisille:% 1
& Verkkoaluekohtaiset asetukset
Verkkoaluekohtaiset käytännöt
Ottaa verkkosivujen näyttämiseen tarvittavat liitännäiset (esim. Macromedia Flash) käyttöön. Huomaa, että aktiivisen sisällön näyttäminen voi olla turvallisuusriski.
Tässä luettelossa näet verkkoalueet ja palvelimet, joille olet määritellyt erityisen liitännäiskäytännön. Tätä käytäntöä käytetään verkkoalueiden ja palvelimien lähettämien sivujen liitännäisten käyttöönotto - tai käytöstäpoisotto- oletuksen sijasta. Valitse käytäntö ja muokkaa sitä napsauttamalla oikealla olevia painikkeita.
Napsauta tätä painiketta valitaksesi tiedoston, joka sisältää liitännäiskäytännöt. Nämä käytännöt lisätään olemassaoleviin käytäntöihin, mutta olemassa olevia asetuksia ei korvata.
Napsauta tästä painikkeesta tallentaaksesi liitännäiskäytännön zip- tiedostoon. Tiedosto plugin_ policy. tgz tallennetaan haluamaasi paikkaan.
Tässä kohdassa voit määritellä liitännäiskäytäntöjä verkkoalueille tai palvelimille. Lisätäksesi käytännön napsauta Lisää... - painiketta ja kirjoita tarvittavat tiedot. Jos haluat muuttaa olemassa olevan käytännön asetuksia, napsauta Muokkaa... - painiketta ja valitse uusi käytäntö luettelosta. Mikäli haluat poistaa palvelimen tai verkkoalueen käytännön, napsauta Poista - painiketta. Poistaminen aiheuttaa oletuskäytännön voimaantulon.
Liitännäisetlowest priority
matalinlow priority
matalamedium priority
keskitasoinenhigh priority
korkeahighest priority
korkein
Konquerorin liitännäiset Konqueror WWW- selain osaa käyttää Netscape- liitännäisiä näyttääkseen erilaisten tiedostojen sisältöjä samoin kuin Navigator. Huomaa, että Netscape- liitännäistiedostojen sijainti vaihtelee käyttöjärjestelmäjakelijakohtaisesti. Yksi tyypillinen asennushakemisto näille tiedostoille on esimerkiksi '/ opt/ netscape/ plugins'.
Haluatko ottaa muutokset käyttöön ennen etsintää? Jos et, tehdyt muutokset menetetään.
Sovellusta” nspluginscan ” ei löydy. Netscape- liitännäisiä ei pystytä etsimään.
Selataan liitännäisiä
Valitse kansio, josta liitännäisiä etsitään
Netscape- liitännäiset
Liitännäinen
MIME- tyyppi
KuvausPäätteet "olisi oikea käännös, mutta koska pääte viittaa tietoliikenteessä vähän muuallekin ja saattaa olla tässä asiayhteydessä harhaanjohtava, niin muutin tämän" Loppuliitteet
Loppuliitteet
Uusi liitännäiskäytäntö
Vaihda liitännäiskäytäntöä
& Liitännäiskäytäntö:
Valitse liitännäiskäytäntö ylläolevalle palvelimelle tai verkkoalueelle.
& Palvelimen tai verkkoalueen nimi:
Kirjoita palvelimen (esim. www. kde. org) tai verkkoalueen nimi (. kde. org tai. org).
Anna verkkoaluenimi.
Tämä avaa uuden välilehden uuden ikkunan sijaan esimerkiksi silloin, kun linkki tai kansio avataan hiiren keskimmäisellä näppäimellä.
Avaa & linkit uuteen välilehteen uuden ikkunan sijaan
Avataanko JavaScript- ponnahdusikkunat uudessa ikkunassa vai uudessa välilehdessä.
Avaa & ponnahdusikkunat uuteen välilehteen uuden ikkunan sijaan
Jos napsautat linkkiä jossakin KDE- ohjelmassa tai kutsut kfmclient- ohjelmaa avaamaan verkko- osoitteen, KDE tutkii onko työpöydällä avattua Konquerorin ikkunaa. Jos pienentämätön ikkuna löytyy, verkko- osoite avataan ikkunassa uuteen välilehteen. Muussa tapauksessa avataan uusi Konquerorin ikkuna.
Avaa osoite välilehteen kutsuttaessa ulkopuolelta
Tämä avaa uuden välilehden taustalle.
& Avaa uudet välilehdet taustalla
Tämä avaa uuden välilehden nykyisen välilehden perään, eikä viimeiseksi.
Avaa & uusi välilehti nykyisen välilehden perään
Tämä aiheuttaa sen, että välilehtipalkki näytetään vain, jos kaksi tai useampi välilehti on auki. Muuten välilehtipalkki näytetään aina.
Piilota välilehtipalkki, kun vain yksi välilehti on avoinna
Tämä näyttää sulkemisikkunat jokaisessa välilehdessä verkkosivujen kuvakkeiden tilalla.
Näytä & sulje- painike välilehdissä
Napsauttaessasi välilehteä hiiren keskimmäisellä painikkeella tai rullalla kyseessä oleva välilehti suljetaan. (Tämän asetuksen vaihtaminen edellyttää Konquerorin uudelleenkäynnistystä)
Sulje välilehti hiiren keskimmäisellä painikkeella napsautettaessa
Tämä pyytää sinua erikseen vahvistamaan, kun olet sulkemassa sellaista ikkunaa, jossa on useita avoimia välilehtiä.
Vahvista & sulkeminen silloin, kun suljetaan ikkuna, jossa on useita välilehtiä
Jos tämä kohta on valittuna, edellinen avoin tai avattu välilehti aktivoidaan kun suljet nykyisen välilehden.
Siirry viimeksi käytettyyn välilehteen sulkiessasi nykyisen välilehden
Kansiot
& Poista
& Uusi
Alas
& Ylös
Napsauta tästä selataksesi äskettäin asennettuja Netscape- liitännäisiä.
& Etsi liitännäisiä
Tässä näet luettelon KDE: n löytämistä Netscape- liitännäisistä.
Tietoja
ArvoNAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Santeri Kannisto, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, sk@ sot. sot. com, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, karvonen. jorma@ gmail. com
Tyylisivut Katso lisätietoja tyylisivuista osoitteessa http: // www. w3. org/ Style/ CSS.
Tyylisivut Tässä kohdassa voit valita, kuinka Konqueror käyttää tyylisivuja.
Käytä oletustyylisivua Valitse tämä kohta, mikäli haluat käyttää oletuksena olevia tyylisivuja.
& Käytä oletustyylisivua
Käyttäjän määrittelemät tyylisivut Jos tämä kohta on valittuna, Konqueror pyrkii lataamaan käyttäjän määrittelemät tyylisivut alla olevasta paikasta. Omilla tyylisivuilla voidaan ohittaa täysin sivujen tekijän tekemät määritykset. Valitun tiedoston tulee olla oikein tehty tyylisivu. Katso lisätietoja osoitteesta http: // www. w3. org/ Style/ CSS.
& Käyttäjän määrittelemät tyylisivut
Käytä tavoitettavuustyylisivua Valitsemalla tämän voit määritellä oletuskirjasimen, kirjasimen koon ja kirjasimen värin muutamalla helpolla hiiren napsautuksella. Siirry Muokatut- valintaikkunaan ja tee haluamasi valinnat.
Käytä tavoitettavuustyylisivua
& Muokatut...
Kirjasinperhe Kirjasinperhe on toisiaan muistuttavien kirjasinten ryhmä. Kirjasinperheen jäsen voi olla esimerkiksi lihavoitu tai kursiivi.
Kirjasinperhe
Peruskirjasinperhe:
Tämä on nykyinen kirjasinperhe.
Käytä samaa kirjasinperhettä kaikille teksteille Valitse tämä kohta, mikäli haluat näyttää kaiken tekstin peruskirjasimella.
Käytä samaa kirjasinperhettä kaikille teksteille
Kirjasinkoko
Peruskirjasimen koko:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Käytä samaa kokoa kaikille elementeille Valitse tämä kohta, mikäli haluat käyttää kirjasimen oletuskokoa kaikissa elementeissä. Tällöin kaikki kirjasimet näytetään saman kokoisina.
& Käytä samaa kokoa kaikille elementeille
Värit
Mustaa valkoisella Tämä on asetus, jollaisena sivut yleensä näkyvät.
& Mustaa valkoisella
Valkoista mustalla Klassiset käänteiset värit.
& Valkoista mustalla
Muokattu Valitse tämä kohta, mikäli haluat määritellä oman värin oletuskirjasimelle.
& Muokattu
Taustaväri Taustaväri on oletuksena tekstin taustana käytetty väri. Taustakuva korvaa taustavärin määrityksen.
& Tausta:
Tausta Tässä kohdassa voit valita taustan värin.
Käytä samaa väriä kaikille teksteille Valitse tämä, mikäli haluat käyttää valitsemaasi väriä kaikkiin tekstityyppeihin.
Käytä samaa väriä kaikille teksteille
Tekstin väri Tässä kohdassa voit valita tekstin värin.
& Tekstin väri:
Kuvat
Älä näytä kuvia Jos valitset tämän, Konqueror ei lataa kuvia.
& Älä näytä kuvia
Älä lataa taustakuvia Jos valitsen tämän kohdan, Konqueror ei lataa taustakuvia.
Älä lataa taustakuvia
Esikatselu
Konquerorin tyylisivut Tässä moduulissa voit määritellä omia väri - ja kirjasinasetuksia Konqueroriin CSS- tyylisivujen avulla. Voit joko muuttaa asetuksia tai käyttää omia tyylisivujasi. Huomaa, että nämä asetukset ohittavat aina verkkosivujen suunnittelijan tekemät tyylisivut. Tämä voi olla tarpeellinen ominaisuus heikkonäköisille ihmisille sekä huonosti suunniteltuja sivuja selattaessa.
Otsikko 1 Otsikko 2 Otsikko 3 Käyttäjän määrittelemillä tyylisivuilla voidaan parantaa sivujen näkymistä heikkonäköisille.
Lauseke (esim. http: // www. example. com/ ad / *):
Anna lauseke suotimelle. Lauseke voidaan määritellä tiedostonimityylisenä jokerimerkkeinä esim. http: // www. example. com/ ads * tai täydellisenä säännöllisenä lausekkeena ympäröivän merkkijonon kanssa esim. // (ad|banner)\\. /
& Käytä lomakkeiden täydennystä
Sovelmapalvelimen aikakatkaisu: