# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kiina (yksinkertaistettu)
kiina (perinteinen)
Kielitietoja ei saatavilla
Järjestelmällä ei ole vielä tietoja saatavilla olevista kielistä. Haluatko suorittaa verkkopäivityksen nyt tietojen noutamiseksi?
_Päivitä
Kieli
Asennettu%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
ei mitään
Ohjelmatietokanta on rikki
Mitään ohjelmia ei voida asentaa tai poistaa. Korjaa ongelma käyttämällä Synaptic-pakettienhallintaa tai komentoa "sudo apt-get install -f" päätteessä.
Ei voitu asentaa valittua kielitukea
Epäonnistuminen johtuu luultavasti tämän sovelluksen virheestä. Tee virheraportti osoitteessa https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug
Täyttä kielitukea ei voitu asentaa
Yleensä tämä johtuu virheestä pakettivarastoissa tai ohjelmistonhallinnassa. Tarkista ohjelmalähteiden asetukset (napsauta oikean yläkulman painiketta ja valitse "Järjestelmäasetukset... -> Ohjelmalähteet").
Valtuutus pakettien asentamiseksi epäonnistui.
Kielitukea ei ole asennettu kokonaan
Joitain valitsemiesi kielten käännöksiä tai kirjoitusaputyökaluja ei ole asennettu. Haluatko asentaa ne nyt?
_Muistuta minua myöhemmin
_Asenna
Yksityiskohdat
Muotoilua ”%s” ei voi toteuttaa.
Esimerkit saattavat ilmestyä näkyviin
käynnistämällä Kieliasetukset uudelleen.
Kieliasetukset

Asennetut kielet
Kun kieli on asennettu, käyttäjät voivat ottaa sen käyttöönsä käyttämällä Kieliasetukset-työkalua.
Peru
Toteuta muutokset
Valikoiden ja ikkunoiden kieli:
Tämä asetus vaikuttaa vain työpöydän ja sovellusten kieleen. Se ei muuta järjestelmän ympäristöasetuksia, kuten valuuttaa tai päiväyksen muotoilua. Näitä muuttaaksesi käytä Alueelliset muotoilut -välilehteä.
Valintojen järjestys määrää, mitä kieliä käytetään työpöydällä. Jos käännöksiä ensimmäiselle valitulle kielelle ei ole saatavilla, käytetään seuraavana luettelossa olevaa kieltä. Luettelon viimeinen kohta on aina englanti.
Kaikki englannin alapuolella olevat valinnat jätetään huomiotta.

Toteuta järjestelmänlaajuisesti

Asenna tai poista kieliä...
Näppäimistön syöttötapa:
Tämä toiminto kannattaa ottaa käyttöön kirjoitettaessa yksinkertaista näppäin – kirjain -vastaavuutta monimutkaisempia syöttötapoja tarvitsevilla kielillä.
Esimerkkejä tällaisista kielistä ovat kiina, japani, korea tai vietnam.
Suositeltu arvo Ubuntua käytettäessä on "IBus".
Jos käytät vaihtoehtoisia syöttötapajärjestelmiä, asenna ensin niitä vastaavat paketit ja valitse sitten haluttu järjestelmä täällä.
Näytä numerot, päivämäärät ja rahasummat muodossa:
Tämä muuttaa järjestelmän ympäristöasetukset alla olevan kaltaisiksi ja vaikuttaa myös oletuspaperimuotoon sekä muihin alueellisiin asetuksiin.
Jos haluat käyttää työpöydällä eri kieltä, valitse kielet niiden omalta Kieli-välilehdeltä.
Tämän välilehden asetukset tulisi määrittää sijaintisi mukaisesti valitsemalla sopiva alue.


Numero:
Päiväys:
Valuutta:

Alueelliset muotoilut
Aseta järjestelmäsi oletuskieli ja muut tuetut kielet
Kielituki vaillinainen
Kaikkia kielituen vaatimia tiedostoja ei ole asennettu valitulle kielelle. Voit asentaa puuttuvat osat tuesta napsauttamalla ”Run this action now” (”Suorita tämä toiminto nyt”) -painiketta ja seuraamalla ohjeita. Koneen tulee olla yhteydessä Internetiin. Jos haluat asentaa täyden kielituen myöhemmin, käytä Kieliasetukset-työkalua (napsauta näytön oikeassa yläreunassa olevaa kuvaketta, ja valitse ”System Settings...” -> ”Language Support” tai suomeksi ”Järjestelmäasetukset...” -> ”Kieliasetukset”).
Istunnon uudelleenkäynnistys vaaditaan
Uudet kieliasetukset tulevat voimaan, kun kirjaudut ensin ulos.
Aseta järjestelmän oletuskieli
Järjestelmän käytäntö esti oletuskielen asettamisen
älä tarkista asennettuja kielitukia
vaihtoehtoinen datahakemisto
halutun kielen kielikoodi
tarkista vain annetut paketit -- erota pakettinimet pilkulla
Tulosta kaikki saatavilla-olevat kielituki paketit kaikille kielille
näytä asennetut paketit puuttuvien lisäksi