# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
INVIRASE 200 mg kapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää sakinaviirimesilaattia, joka vastaa 200 mg sakinaviiria.
Apuaine: sisältää vedetöntä laktoosia 63, 3 mg.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova.
Vaaleanruskea ja vihreä, himmeä, kova kapseli.
Kummankin kapselikuoren puolikkaassa merkintä ” ROCHE ” ja koodi ” 0245 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Invirase on tarkoitettu HIV- 1- tartunnan saaneiden aikuispotilaiden hoitoon.
Invirasea tulisi käyttää vain yhdistettynä ritonaviiriin ja muihin antiretroviraalilääkkeisiin (ks. kohta 4. 2).
4. 2 Annostus ja antotapa
Invirase- hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Aikuiset ja yli 16- vuotiaat nuoret:
Yhdistelmähoito ritonaviirin kanssa Invirasen suositusannos on 1000 mg (5 x 200 mg kapselia) kaksi kertaa vuorokaudessa yhdessä ritonaviirin kanssa otettuna (100 mg kaksi kertaa vuorokaudessa).
Invirase- kapselit tulisi niellä kokonaisina samaan aikaan ritonaviirin kanssa ruokailun yhteydessä tai ruokailun jälkeen (ks. kohta 5. 2).
Munuaisten ja maksan vajaatoiminta:
Annosta ei tarvitse säätää potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta tai lievä maksan vajaatoiminta.
Varovaisuutta on noudatettava potilailla, joilla on vaikea munuaisten tai keskivaikea maksan vajaatoiminta.
Yhdistelmä Invirase + ritonaviiri on vasta- aiheinen dekompensoitua maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Alle 16- vuotiaat lapsipotilaat ja yli 60- vuotiaat aikuiset:
Kokemukset Invirasesta ovat vähäiset alle 16- vuotiailla lapsilla ja yli 60- vuotiailla aikuisilla.
Lapsille kuten aikuisillekin tulisi antaa Invirasea vain yhdistettynä ritonaviiriin.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Yhdistelmä Invirase + ritonaviiri on vasta- aiheinen dekompensoitua maksasairautta sairastavilla (ks. kohta 4. 4).
2 Yhdistelmää Invirase + ritonaviiri ei saa käyttää yhdessä sellaisten lääkkeiden kanssa, joiden samanaikainen anto voi aiheuttaa mahdollisesti hengenvaarallisia ei- toivottuja vaikutuksia.
Seuraavia lääkkeitä ei saa antaa yhdessä yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa: • terfenadiini, astemitsoli, pimotsidi, sisapridi, amiodaroni, propafenoni ja flekainidi (hengenvaarallisten sydämen rytmihäiriöiden riski) • suun kautta annettu midatsolaami (parenteraalisesti annetun midatsolaamin käyttöön liittyvät varotoimet, ks. kohta 4. 5), triatsolaami (hengityslaman sekä pidentyneen tai lisääntyneen sedaation riski) • simvastatiini ja lovastatiini (lisääntynyt myopatiariski, rabdomyolyysi mukaan lukien) • torajyväalkaloidit, esim. ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini ja metyyliergonoviini (ergotismin riski) • rifampisiini (vakavan hepatosellulaarisen toksisuuden kehittymisen riski) (ks. kohdat 4. 4, 4. 5 ja 4. 8).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Huomioitava Invirase- hoitoa aloitettaessa:
Invirasea ei saa antaa ainoana proteaasinestäjänä.
Invirasea tulisi antaa vain yhdistettynä ritonaviiriin (ks. kohta 4. 2).
Potilaille tulee kertoa, että sakinaviiri ei paranna HIV- infektiota ja että he edelleen voivat sairastua tauteihin, jotka liittyvät pitkälle edenneeseen HIV- infektioon.
Tämä koskee myös opportunistisia infektioita.
Potilaille on myös kerrottava, että yhdistelmähoidon aikana voi esiintyä samanaikaisesti annettaviin lääkkeisiin liittyviä haittavaikutuksia.
Maksasairaus:
Yhdistelmän sakinaviiri + ritonaviiri turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on taustalla merkittäviä maksan toimintahäiriöitä.
Siksi yhdistelmää Invirase + ritonaviiri tulisi käyttää varoen tässä potilasryhmässä.
Yhdistelmä Invirase + ritonaviiri on vasta- aiheinen potilailla, joilla on dekompensoitu maksasairaus (ks. kohta 4. 3).
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C, on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti henkeä uhkaavia maksahaittoja.
Jos hepatiitti B: n tai C: n hoitoon annetaan samanaikaisesti muita antiviraalisia lääkkeitä, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on aikaisemmin ollut maksan vajaatoimintaa, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, esiintyy useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia.
Heitä on seurattava tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos tällaisten potilaiden maksasairauden pahenemista todetaan, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Lievässä maksan vajaatoiminnassa suositeltua aloitusannosta ei ole tarpeen säätää.
Yhdistelmän Invirase + ritonaviiri käyttöä kohtalaisessa maksan vajaatoiminnassa ei ole tutkittu.
Tutkimustiedon puuttuessa näitä potilaita on seurattava erityisen huolellisesti plasman sakinaviiripitoisuuden mahdollisen nousun ja/ tai kohonneiden maksaentsyymien varalta.
Potilailla, joilla on taustalla hepatiitti B: tä, C: tä, kirroosia, ja/ tai muita maksan poikkeavuuksia, on todettu maksan kroonisen toimintahäiriön pahenemista, mukaan lukien porttilaskimopaineen nousua.
Munuaisten vajaatoiminta:
Sakinaviiri eliminoituu ainoastaan vähäisessä määrin munuaisten kautta.
Pääasiallinen metabolia - ja erittymisreitti kulkee maksan kautta.
Siksi aloitusannosta ei tarvitse säätää munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita ei ole kuitenkaan tutkittu, joten varovaisuutta on noudatettava määrättäessä yhdistelmää sakinaviiri + ritonaviiri näille potilaille.
Kroonista ripulia tai malabsorptiota sairastavat potilaat:
Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin turvallisuudesta ja tehosta kroonista ripulia tai malabsorptiota sairastavilla potilailla ei ole tutkimustietoa, ja ei- tehostettuna käytetystä sakinaviirista on saatavissa vain rajallista tietoa.
Näin ollen ei tiedetä, voiko näille potilaille muodostua subterapeuttisia sakinaviiripitoisuuksia.
3 Alle 16- vuotiaat lapsipotilaat ja yli 60- vuotiaat aikuiset:
Kokemukset Invirasesta ovat vähäiset alle 16- vuotiailla ja yli 60- vuotiailla.
Lapsille kuten aikuisillekin tulisi antaa Invirasea vain yhdistettynä ritonaviiriin.
Laktoosi- intoleranssi:
Invirase- kapselit sisältävät laktoosia.
Tätä lääkettä ei pitäisi antaa potilaille, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisten laktaasin puute tai glukoosi - galaktoosin imeytymishäiriö.
Hemofiliapotilaat:
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu lisääntynyttä verenvuototaipumusta, mukaan lukien spontaanit ihon verenpurkaumat ja nivelen sisäiset verenvuodot.
Osalle potilaista annettiin lisäannos hyytymistekijä VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista jatkettiin proteaasinestäjähoitoa tai aloitettiin hoito uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Diabetes mellitus ja hyperglykemia:
Sokeritaudin puhkeamista, hyperglykemiaa tai sokeritaudin pahenemista on raportoitu proteaasinestäjiä käyttävillä potilailla.
Joissakin näistä tapauksista hyperglykemia oli vaikea ja eräissä tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli tulkintaa vaikeuttavia sairauksia; osa niistä vaati sellaista lääkehoitoa, johon on liittynyt sokeritaudin tai hyperglykemian kehittymistä.
Lipodystrofia:
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasiestäjiin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogityyppisten käänteiskopioijaentsyymin estäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeaan ikään, ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavanomaisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa:
Invirasen ja ritonaviirin suositusannokset ovat 1000 mg Invirasea ja 100 mg ritonaviiria kaksi kertaa vuorokaudessa.
Isompien ritonaviiriannosten yhteydessä on havaittu lisäystä haittavaikutusten ilmaantuvuudessa.
Sakinaviirin ja ritonaviirin samanaikainen käyttö on aiheuttanut vaikeita haittavaikutuksia, pääasiallisesti diabeettista ketoasidoosia ja maksan toimintahäiriöitä etenkin potilailla, joilla jo on maksasairaus.
Yhteisvaikutus tipranaviirin kanssa:
Sakinaviirin ja tipranaviirin samanaikainen käyttö (molemmat matala- annoksisen ritonaviirin kanssa käytettyinä) alentaa huomattavasti plasman sakinaviiripitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
Siksi ei suositellasakinaviirin ja tipranaviirin samanaikaista käyttöä matala- annoksiseen ritonaviiriin yhdistettynä.
4 Yhteisvaikutus HMG- CoA- reduktaasin estäjien kanssa:
Varovaisuutta on noudatettava käytettäessä yhdistelmää Invirase + ritonaviiri samanaikaisesti atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A: n kautta.
Tällöin atorvastatiiniannoksen pienentämistä tulisi harkita.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on indisoitu, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Ehkäisytabletit:
Etinyyliestradiolin pitoisuus voi pienentyä samanaikaisesti otetun yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa.
Vaihtoehtoista tai lisäehkäisyä on käytettävä silloin, kun estrogeenipohjaisia ehkäisytabletteja käytetään samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Glukokortikoidit:
Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n metaboloimien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) vaara (ks. kohta 4. 5).
Yhteisvaikutus efavirentsin kanssa:
Sakinaviirin ja ritonaviirin käyttöön yhdessä efavirentsin kanssa on osoitettu liittyvän lisääntynyt maksatoksisuuden vaara.
Maksan toimintaa on seurattava annettaessa sakinaviiria ja ritonaviiria samanaikaisesti efavirentsin kanssa.
Terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä tai HIV- tartunnan saaneilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa ei ole havaittu kliinisesti merkittäviä muutoksia sakinaviirin tai efavirentsin pitoisuuksissa (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Useimmissa sakinaviirilla tehdyissä yhteisvaikutustutkimuksissa on käytetty ei- tehostettua Invirasea tai Fortovasea (sakinaviiria sisältävät pehmeät kapselit).
Rajallinen määrä tutkimuksia on tehty ritonaviirilla tehostetulla Invirasella tai ritonaviirilla tehostetuilla, sakinaviiria sisältävillä pehmeillä kapseleilla.
Havainnot yhteisvaikutustutkimuksista, jotka on tehty käyttämällä ei- tehostettua sakinaviiria, eivät ehkä kuvaa niitä yhteisvaikutuksia, joita ilmenee yhdistelmällä sakinaviiri + ritonaviiri.
Lisäksi sakinaviirin pehmeillä kapseleilla saadut tulokset eivät mahdollisesti ennusta oikein yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri esiintyvien yhteisvaikutusten suuruusluokkaa.
Sakinaviiri metaboloituu sytokromi P450 - järjestelmän kautta.
Isoentsyymi CYP3A4 vastaa 90 - prosenttisesti maksan kautta tapahtuvasta metaboliasta.
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että sakinaviiri on tämän lisäksi myös P- glykoproteiinin (P- gp) substraatti ja inhibiittori.
Tätä kautta metaboloituvat tai CYP3A4: n ja/ tai P- gp: n aktiivisuuteen vaikuttavat lääkkeet voivat siksi vaikuttaa sakinaviirin farmakokinetiikkaan (ks. ” Muut mahdolliset yhteisvaikutukset ”).
Samoin sakinaviiri voi myös vaikuttaa toisten CYP3A4 - tai P- gp- substraattien farmakokinetiikkaan.
Ritonaviiri voi voimakkaana CYP3A4- entsyymin ja P- glykoproteiinin estäjänä vaikuttaa muiden lääkkeiden farmakokinetiikkaan.
Annettaessa sakinaviiria yhdessä ritonaviirin kanssa tulisi siksi ottaa huomioon ritonaviirin mahdollinen vaikutus muihin lääkkeisiin (ks. tarkemmin ritonaviirin (Norvir) valmisteyhteenvetoa).
5 Taulukko 1:
Yhteisvaikutukset ja annossuositukset muiden lääkevalmisteiden kanssa
Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Antiretroviruslääkkeet
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet)
- Annosta ei tarvitse säätää.
- Tsalsitabiini ja/ tai tsidovudiini) (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Tsalsitabiini ja/ tai
- Valmiita farmakokineettisiä yhteisvaikutustutkimuksia ei ole käytettävissä.
Yhteisvaikutuksia tsalsitabiinin kanssa ovat epätodennäköisiä johtuen erilaisesta metabolia - ja erittymisreiteistä.
Kun annettiin tsidovudiinia (200 mg joka 8. tunti) yhdistelmähoidossa ritonaviirin kanssa (300 mg joka 6. tunti), tsidovudiinin AUC- arvo laski 25%.
Ritonaviirin farmakokinetiikka säilyi muuttumattomana. - Sakinaviiri ↔
tsidovudiini) (ei- tehostettu sakinaviiri)
Tsalsitabiini ↔ Tsidovudiini ↔ Sakinaviiri AUC ↓ 30%
Didanosiini, kerta- annos 400 mg (sakinaviiri/ ritonaviiri 1600 mg/ 100 mg kerran vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 25% Sakinaviiri Cmin ↔ Sakinaviiri AUC ↓ 1%
Annosta ei tarvitse säätää.
Tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti, 300 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 7% Sakinaviiri Cmin ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
Ei- nukleosidiset (NRTI) käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet) - Delavirdiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa ei ole tutkittu.
- Delavirdiini (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Sakinaviiri AUC ↑ 348%.
Tämän yhdistelmän turvallisuudesta on tällä hetkellä tietoa vain vähän eikä tehosta ollenkaan.
Suppeassa varhaisen vaiheen tutkimuksessa todettiin ensimmäisten viikkojen aikana 13%: lla potilaista maksaentsyymien nousua, kun heille annettiin samanaikaisesti delavirdiinia ja sakinaviiria (6%: lla oli luokan 3 tai 4 arvoja).
- Maksaentsyymejä on seurattava usein jos käytetään tätä yhdistelmää.
Avain: ↓ lasku, ↑ nousu, ↔ muuttumaton, ↑↑ selvä nousu
6 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus Sakinaviiri ↔
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Efavirentsi 600 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1600 mg/ 200 mg kerran vrk: ssa, tai sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa), tai sakinaviiri/ ritonaviiri 1200 mg/ 100 mg kerran vrk: ssa)
Efavirentsi ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
- Nevirapiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Nevirapiini (ei- tehostettu sakinaviiri) HIV proteaasinestäjät (PI)
Sakinaviiri AUC ↓ 24% - Nevirapiini AUC ↔
- Annosta ei tarvitse säätää.
Atatsanaviiri 300 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1600 mg/ 100 mg kerran vrk: ssa)
Sakinaviiri AUC ↑ 60% Sakinaviiri Cmax ↑ 42% Ritonaviiri AUC ↑ 41% Ritonaviiri Cmax ↑ 34% Atatsanaviiri ↔ Kliinistä tutkimustietoa ei ole käytettävissä sakinaviirin/ ritonaviirin (1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) ja atatsanaviirin käytöstä.
Fosamprenaviiri 700 mg
Sakinaviiri AUC ↓ 15%
Invirase/ ritonaviiri- annosta ei tarvitse säätää.
2 kertaa vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 9% Sakinaviiri Cmin ↓ 24% (pysyi tehokkaan hoidon rajana pidetyn tason yläpuolella)
Indinaviiripitoisuuksien nousu voi
- Indinaviiri
- Matala- annoksinen ritonaviiri
johtaa munuaiskivitautiin
(sakinaviiri/ ritonaviiri)
nostaa plasman indinaviiripitoisuuksia.
- Indinaviiri 800 mg 3 kertaa vrk: ssa (sakinaviiri 600 -
- Sakinaviiri AUC ↑ 4, 6– 7, 2 - kertainen Indinaviiri ↔
1200 mg kerta- annos)
Tietoa tämän yhdistelmän turvallisuudesta ja tehosta ei ole tällä hetkellä saatavana.
Yhdistelmähoidon tarkoituksenmukaista annostusta ei vielä tunneta.
7 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Lopinaviiiri/ ritonaviiri
Sakinaviiri ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
400 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa yhdistettynä 2 tai 3 nukleosidiseen käänteiskopioijaentsyymin estäjään)
Ritonaviiri ↓ (vaikutusta tehostelääkkeenä ei määritetty).
Lopinaviiri ↔ (tieto perustuu aikaisempaan vertailuun ei - tehostetulla lopinaviirilla)
- Nelfinaviiri 1250 mg
Sakinaviiri AUC ↑ 13%
Annosta ei tarvitse säätää.
2 kertaa vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
(90% CI:
27↓ - 74↑) Sakinaviiri Cmax ↑ 9% (90% CI:
27↓ - 61↑) Nelfinaviiri AUC ↓ 6% (90% CI:
28↓ - 22↑) Nelfinaviiri Cmax ↓ 5% (90% CI:
23↓ - 16↑)
Nelfinaviiri 750 mg 3 kertaa vrk: ssa (ei - tehostettu sakinaviiri 1200
Sakinaviiri AUC ↑ 392% Sakinaviiri Cmax ↑ 179% Nelfinaviiri AUC ↑ 18% Nelfinaviiri Cmax ↔
Yhdistelmähoito neljällä lääkkeellä (sakinaviirin pehmeät kapselit, nelfinaviiri ja kaksi nukleosidista
mg 3 kertaa vrk: ssa)
käänteiskopioijaentsyymin estäjää) antoi pysyvämmän vasteen (virologinen relapsi pitkittyi) kuin yhdistelmähoito kolmella lääkkeellä (jompikumpi proteaasinestäjä ja kaksi nukleosidista käänteiskopioijaentsyymin estäjää).
Nelfinaviirin ja sakinaviiria sisältävien pehmeiden kapseleiden samanaikainen käyttö lisäsi kohtalaisesti ripulitapausten esiintyvyyttä.
Ritonaviiri 100 mg
Sakinaviiri ↑
Tämä on yhdistelmähoidon
2 kertaa vrk: ssa
Ritonaviiri ↔
hyväksytty annostus.
Annoksen muuttamista ei suositella.
(sakinaviiri 1000 mg 2 kertaa vrk: ssa)
HIV- infektion saaneilla potilailla Invirase tai sakinaviiria sisältävät pehmeät kapselit yhdistettynä ritonaviiriin (sakinaviiriannokset 1000 mg kahdesti vrk: ssa ja ritonaviiriannos 100 mg kahdesti vrk: ssa) johti 24 tunnin aikajaksona samanlaiseen tai suurempaan systeemiseen sakinaviirialtistukseen, joka saadaan sakinaviiriannoksella (pehmeät kapselit) 1200 mg kolmesti vuorokaudessa (ks. kohta 5. 2).
8 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus Sakinaviiri Cmin ↓ 78%
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Tipranaviiri/ ritonaviiri (sakinaviiri/ ritonaviiri) Fuusionestäjät
Kaksoistehostettu proteaasinestäjäyhdistelmähoito useita lääkehoitoja saaneille HIV - positiivisille aikuisille.
Tipranaviirin ja matala- annoksisen ritonaviirin yhdistelmän antamista sakinaviiri/ ritonaviirin kanssa ei suositella Jos yhdistelmä katsotaan tarpeelliseksi, on tärkeää seurata sakinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Enfuvirtidi
Sakinaviiri ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
(sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Muut lääkeaineet Rytmihäiriölääkkeet Bepridiili Lidokaiini (systeeminen) Kinidiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Enfuvirtidi ↔ Kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei havaittu.
Bepridiilin, systeemisen lidokaiinin tai kinidiinin pitoisuudet saattavat nousta plasmassa samanaikaisen Invirase/ ritonaviirilääkityksen aikana.
Varovaisuutta on noudatettava.
Jos mahdollista, terapeuttisen pitoisuuden seuraamista suositellaan.
Amiodaroni Flekainidi Propafenoni (sakinaviiri/ ritonaviiri) Antikoagulantit
Amiodaronin, flekainidin ja propafenonin pitoisuudet saattavat nousta samanaikaisen Invirase/ ritonaviirilääkityksen kanssa.
Vasta- aiheinen hengenvaarallisten sydämen rytmihäiriöiden riskin takia (ks. kohta 4. 3).
Varfariini (sakinaviiri/ ritonaviiri) Kouristuslääkkeet
Varfariinipitoisuudet voivat muuttua.
INR- mittauksia (international normalised ratio) suositellaan.
- Karbamatsepiini Fenobarbitaali Fenytoiini (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Karbamatsepiini Fenobarbitaali Fenytoiini (ei- tehostettu sakinaviiri) Antidepressiivit
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Nämä lääkkeet ovat CYP3A4 - induktoreita ja voivat aiheuttaa pienentyneitä sakinaviiripitoisuuksia.
Trisykliset antidepressiivit (esim. amitriptyliini, imipramiini) (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Invirase/ ritonaviiri voi nostaa trisyklisten antidepressiivien pitoisuuksia.
Terapeuttisen pitoisuuden seuraamista suositellaan.
- Nefatsodoni (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia sakinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Nefatsodoni
- CYP3A4- estäjänä nefatsodoni voi
- Potilaan seuranta on
(ei- tehostettu sakinaviiri)
nostaa sakinaviirin pitoisuutta.
suositeltavaa sakinaviiritoksisuuden varalta.
9 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Antihistamiinit
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Terfenadiini Astemitsoli (sakinaviiri/ ritonaviiri) Infektiolääkkeet
Terfenadiini AUC ↑, on yhteydessä QTc: n (korjatun QT- ajan) pitenemiseen.
Vastaava yhteisvaikutus astemitsolin kanssa on todennäköinen.
Terfenadiini ja astemitsoli ovat vasta- aiheisia tehostetun ja ei - tehostetun sakinaviirin kanssa (ks. kohta 4. 3).
- Klaritromysiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri AUC ↑ 177%
- Klaritromysiini500 mg
Sakinaviiri Cmax ↑ 187%
- Annosta ei ole tarpeen säätää
2 kertaa vrk: ssa
annettaessa lyhytaikaisesti
(ei- tehostettu sakinaviiri 1200 mg 3 kertaa vrk: ssa)
Klaritromysiini AUC ↑ 40% Klaritromysiini Cmax ↑ 40%
yhdessä tutkituilla annoksilla.
- Erytromysiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri AUC ↑ 99%
- Erytromysiini 250 mg 4 kertaa vrk: ssa (ei- tehostettu sakinaviiri 1200 mg 3 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↑ 106%
- Annosta ei tarvitse säätää.
- Streptogramiineihin kuuluvat antibiootit (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Streptogramiineihin kuuluvat antibiootit (ei- tehostettu sakinaviiri) Sienilääkkeet
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Streptogramiineihin kuuluvat antibiootit kuten kinupristiini/ dalfopristiini ovat CYP3A4- estäjiä.
Sakinaviirin pitoisuudet voivat nousta.
Sakinaviiri AUC ↔
- Potilaan seuranta on suositeltavaa sakinaviiritoksisuuden varalta.
Ketokonatsoli 200 mg kerran vrk: ssa
Sakinaviiri Cmax ↔
Annosta ei ole tarpeen säätää annettaessa sakinaviiria/ ritonaviiria
(sakinaviiri/ ritonaviiri
Ritonaviiir AUC ↔
yhdessä ketokonatsolin kanssa
1000 mg/ 100 mg 2 kertaa
Ritonaviiri Cmax ↔
(≤ 200 mg/ vrk).
Korkeita
vrk: ssa)
Ketokonatsoli AUC ↑ 168% (90% CI 146% - 193%) Ketokonatsoli Cmax ↑ 45% (90% CI 32% - 59%)
ketokonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
- Itrakonatsoli (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Itrakonatsoli (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Itrakonatsoli on kohtalaisen tehokas CYP3A4- isoentsyymin estäjä.
Yhteisvaikutus on mahdollinen.
Potilaan seuranta on suositeltavaa sakinaviiritoksisuuden varalta.
10 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Flukonatsoli/ mikonatsoli (sakinaviiri/ ritonaviiri) Mykobakteerilääkkeet
Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Rifampisiini 600 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kerta vrk: ssa)
Kliinisessä tutkimuksessa 11 terveelle vapaaehtoiselle 17: stä (65%) kehittyi vakavaa hepatosellulaarista toksisuutta.
Transaminaasiarvot kohosivat jopa > 20 x viitealueen ylärajan 1– 5 päivän samanaikaisen käytön jälkeen.
Rifampisiinin samanaikainen käyttö Invirasen/ ritonaviirin kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Rifabutiini (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Bentsodiatsepiinit
Yhteisvaikutuksia sakinaviirin/ ritonaviirin 1000 mg/ 100 mg kanssa ei ole tutkittu.
Rifabutiiniannoksen pienentäminen 150 mg: aan joka 3. päivä on suositeltavaa niiden kokemusten perusteella, joita on saatu matala - annoksisella ritonaviirilla tehostettujen proteaasinestäjien käytöstä.
Potilaita, jotka saavat rifabutiinia yhdessä Invirasen/ ritonaviirin kanssa, tulee seurata tarkasti maksan toimintakokeen poikkeavuuksien ja mahdollisten rifabutiinihoitoon liittyvien haittatapahtumien varalta.
Rifabutiiniannoksen pienentäminen edelleen voi olla tarpeen.
Sakinaviirin terapeuttisen pitoisuuden seuraaminen on suositeltavaa.
Midatsolaami 7, 5 mg kerta- annos (oraalinen) (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
Midatsolaami AUC ↑ 12, 4- kertainen nousu Midatsolaami Cmax ↑ 4, 3- kertainen nousu Midatsolaami t1/ 2 ↑ 4, 7 tunnista 14, 9 tuntiin Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin ja samanaikaisesti laskimonsisäisesti annetun midatsolaamin käytöstä ei ole tutkimustietoa.
Tutkimustulokset muilla CYP3A- modulaattoreilla ja laskimoon annetulla midatsolaamilla viittaavat midatsolaamin plasmapitoisuuksien mahdolliseen 3 – 4- kertaiseen nousuun.
Suun kautta annetun midatsolaamin samanaikainen käyttö Invirasen/ ritonaviirin kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta tulisi noudattaa annettaessa samanaikaisesti Invirasea ja parenteraalista midatsolaamia.
Jos Invirasea annetaan samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, hoito tulisi toteuttaa tehohoitoyksikössä tai vastaavassa paikassa, jossa voidaan varmistaa tarkka kliininen seuranta ja asianmukaiset hoitotoimenpiteet hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta.
Annoksen säätämistä tulisi harkita, varsinkin jos annetaan useampia midatsolaamiannoksia.
11 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Alpratsolaami Kloratsepaatti Diatsepaami Fluratsepaami (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Näiden lääkkeiden pitoisuudet saattavat nousta plasmassa samanaikaisen Invirase/ ritonaviirilääkityksen aikana.
Potilaiden huolellinen seuranta sedatiivisten vaikutusten varalta on varmistettava, ja bentsodiatsepiiniannoksen pienentäminen voi olla tarpeen.
Vasta- aiheinen yhdessä Invirasen /
Triatsolaami
Triatsolaamin pitoisuus voi suurentua,
ritonaviirin kanssa pidentyneen tai
(sakinaviiri/ ritonaviiri) Kalsiumkanavan salpaajat
jos käytetään samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
lisääntyneen sedaation sekä hengityslaman riskin takia (ks. kohta 4. 3).
Felodipiini, nifedipiini, nikardipiini, diltiatseemi, nimodipiini, verapamiili, amlodipiini, nisoldipiini, isradipiini (sakinaviiri/ ritonaviiri) Kortikosteroidit
Näiden lääkkeiden pitoisuudet voivat nousta annettaessa samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
Varovaisuutta on noudatettava ja potilaiden kliinistä seurantaa suositellaan.
- Deksametasoni (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Deksametasoni (ei- tehostettu sakinaviiri) Flutikasonipropionaatti
- CYP3A4- induktorina deksametasoni voi aiheuttaa pienentyneitä sakinaviiripitoisuuksia.
Flutikasonipropionaatti ↑
- Varovaisuutta on noudatettava.
Sakinaviirin teho voi heikentyä, jos potilas käyttää deksametasonia.
Tehostetun sakinaviirin,
50 mikrog 4 kertaa vrk: ssa,
Sisäinen kortisoli ↓ 86%
flutikasonipropionaatin ja muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien
nenän kautta
(90% CI 82% - 89%)
kortikosteroidien, esim. budenosidin
(ritonaviiri 100 mg
Vaikutusten voidaan olettaa olevan
samanaikaista käyttöä ei suositella,
2 kertaa vrk: ssa)
suurempia, kun flutikasonipropionaatti annostellaan hengityksen kautta.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia, mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta, on raportoitu potilailla, jotka saavat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Tämä on mahdollista myös muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia ritonaviirin plasmapitoisuuksiin ei vielä tunneta.
ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten riski (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Jos glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen alentaa vähitellen pitemmän ajan kuluessa.
12 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Lääkkeet, jotka ovat P- glykoproteiinin substraatteja Digitalisglykosidit Varovaisuutta on noudatettava Digoksiini 0, 5 mg
Digoksiini AUC0- 72 ↑ 49%
käytettäessä Invirasea/ ritonaviiria
kerta- annos
Digoksiini Cmax ↑ 27%
samanaikaisesti digoksiinin kanssa.
(sakinaviiri/ ritonaviiri
Digoksiinipitoisuudet voivat vaihdella
Plasman digoksiinipitoisuutta on
1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
ajoittain, ja digoksiinitason huomattavaa nousua on odotettavissa, kun sakinaviiri/ ritonaviirilääkitys aloitetaan digoksiinilla hoidetuille potilaille.
seurattava ja digoksiiniannoksen pienentämistä tulisi tarvittaessa harkita.
Histamiinin H2- reseptoriantagonistit - Ranitidiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Ranitidiini (ei- tehostettu sakinaviiri) HMG- CoA- reduktaasin estäjät
- Sakinaviiri AUC ↑ 67% -
Nousua ei pidetä kliinisesti merkittävänä.
Sakinaviiriannoksen säätämistä ei suositella.
Yhteisvaikutus tuntematon.
Jos Pravastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
vaihtoehtoista hoitoa ei ole,
Fluvastatiini
Pravastatiinin ja fluvastatiinin
yhdistelmää voidaan käyttää suurta
(sakinaviiri/ ritonaviiri) Simvastatiini Lovastatiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
metaboliat eivät ole riippuvaisia CYP3A- entsyymistä.
Yhteisvaikutuksia kuljetusproteiinien välityksellä ei voida poissulkea.
Simvastatiini ↑↑ Lovastatiini ↑↑ Plasmapitoisuudet ovat hyvin riippuvaisia CYP3A- metaboliasta.
varovaisuutta noudattaen.
Simvastatiinin ja lovastatiinin suurentuneet pitoisuudet voivat aiheuttaa rabdomyolyysia.
Näiden lääkeaineiden samanaikainen käyttö on vasta- aiheinen Invirasen/ ritonaviirin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kun käytetään yhdessä Invirasen /
Atorvastatiini
Atorvastatiinin metabolia on
ritonaviirin kanssa,
(sakinaviiri/ ritonaviiri)
vähemmän riippuvainen CYP3A - entsyymistä.
atorvastatiiniannoksen tulisi olla pienin mahdollinen ja potilasta tulisi seurata tarkasti myopatiaoireiden varalta (lihasheikkous tai - kipu, kohonnut plasman kreatiniinikinaasi).
Immunosuppressiiviset lääkeaineet Immunosuppressiivisten Näiden lääkeaineiden pitoisuudet Siklosporiini lääkeaineiden pitoisuuksien tarkka nousevat moninkertaisiksi annettaessa Takrolimuusi seuranta on tarpeen käytettäessä samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin Rapamysiini yhdessä Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
(sakinaviiri/ ritonaviiri) kanssa.
13 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Opioidianalgeetit
Yhteisvaikutus Metadoni AUC ↓ 19%
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Metadoni 60- 120 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: sssa) Neuroleptit
(90% CI 9% – 29%) Kukaan 12 potilaasta ei saanut vieroitusoireita.
Annosta ei tarvitse säätää.
Hengenvaarallisten sydämen
Pimotsidi
Pimotsidin pitoisuus voi nousta
rytmihäiriöiden riskin takia
(sakinaviiri/ ritonaviiri) Ehkäisytabletit
annettaessa samanaikaisesti Invirase/ ritonaviirin kanssa.
Invirase/ ritonaviiri on vasta- aiheinen pimotsidiin yhdistettynä (ks. kohta 4. 3).
Etinyyliestradioli (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Etinyyliestradiolin pitoisuus voi pienentyä annettaessa samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
Vaihtoehtoista tai lisäehkäisyä on käytettävä käytettäessä samanaikaisesti estrogeenipohjaisia ehkäisytabletteja.
Fosfodiesteraasi tyyppi- 5: n (PDE5) estäjät - Sildenafiili (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri ↔
- Sildenafiili 100 mg (kerta- annos)
Sildenafiili Cmax ↑ 140%
-
Kun sildenafiilia käytetään samanaikaisesti Invirasen /
(ei- tehostettu
Sildenafiili AUC ↑ 210%
ritonaviirin kanssa, varovaisuutta
sakinaviiri 1200 mg 3
- Sildenafiili on CYP3A4 -
tulisi noudattaa ja
kertaa vrk: ssa)
substraatti.
sildenafiiliannosta pienentää tasolle 25 mg joka 48. tunti.
Lisäksi potilasta tulisi seurata tarkasti haittavaikutusten varalta.
Vardenafiili
Vardenafiilin pitoisuus voi suurentua
Kun
vardenafiilia käytetään
samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin (sakinaviiri/ ritonaviiri)
käytettäessä samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
kanssa, varovaisuutta tulisi noudattaa ja vardenafiiliannosta pienentää tasolle 2, 5 mg joka 72. tunti.
Lisäksi potilasta tulisi seurata tarkasti haittavaikutusten varalta.
Kun vardenafiilia käytetään
Tadalafiili
Vardenafiilin pitoisuus voi suurentua
samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin
(sakinaviiri/ ritonaviiri)
käytettässä samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
kanssa, varovaisuutta tulisi noudattaa ja vardenafiiliannosta pienentää tasolle 2, 5 mg joka 72. tunti.
Lisäksi potilasta tulisi seurata tarkasti haittavaikutusten varalta.
14 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Protonipumpun estäjät
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Omepratsoli 40 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Muut protonipumpun estäjät (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Muita
Sakinaviiri AUC ↑ 82% (90% CI 44- 131%) Sakinaviiri Cmax ↑ 75% (90% CI 38- 123%) Ritonaviiri ↔ Tutkimustietoja ei ole olemassa jokin muu protonipumpun estäjän samanaikaisesta käytöstä Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
Sakinaviirin mahdollisen toksisuuden seuraaminen on suositeltavaa.
Jos omepratsolia tai muita protonipumpun estäjiä otetaan samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa sakinaviirin mahdollisen toksisuuden seuraaminen on suositeltavaa.
Torajyväalkaloidit (esim.
Invirase/ ritonaviiri voi lisätä
Invirasen/ ritonaviirin samanaikainen
ergotamiini,
torajyväalkaloidien altistusta ja siten
käyttö torajyväalkaloidien kanssa on
dihydroergotamiini, ergonoviini ja metyyliergonoviini) (sakinaviiri/ ritonaviiri)
lisätä akuutin ergotismin riskiä.
vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
- Greippimehu (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Greippimehu (kerta- annos) (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri ↑ 50% (tavanomainen greippimehuvahvuus) - Sakinaviiri ↑ 100% (kaksinkertainen greippimehuvahvuus)
- Nousulla ei oleteta olevan kliinistä merkitystä.
Annosta ei tarvitse säätää.
- Valkosipulikapselit (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Sakinaviiri AUC ↓ 51%
- Valkosipulikapselit
-
- Sakinaviirihoitoa saavien
(vuorokausiannos,
Sakinaviiri Ctrough ↓ 49%
potilaiden ei pidä ottaa
joka arviolta vastaa
(8 tuntia annoksen jälkeen)
valkosipulikapseleita, koska on
kahta neljän gramman valkosipulikynttä) (ei- tehostettu sakinaviiri 1200 mg 3 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 54%.
olemassa riski, että plasmapitoisuudet laskevat ja virologinen vaste heikkenee; myös resistenssin kehittyminen yhdelle tai useammalle antiretroviruslääkkeelle on mahdollista.
15 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
- Mäkikuisma (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Mäkikuisma (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Plasman sakinaviiripitoisuudet voivat pienentyä, jos samanaikaisesti käytetään jotakin mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävää rohdosvalmistetta.
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkeainetta metaboloivia entsyymejä ja/ tai kuljettajavalkuaisia.
- Mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää samanaikaisesti Invirasen kanssa.
Jos potilas jo käyttää mäkikuismaa, käyttö lopetetaan ja viruspitoisuudet sekä mahdollisuuksien mukaan myös sakinaviiripitoisuudet tarkastetaan.
Sakinaviiripitoisuudet voivat nousta, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan, ja sakinaviirin annosta voidaan joutua muuttamaan.
Mäkikuisman induktiovaikutus voi kestää ainakin kaksi viikkoa käytön lopettamisen jälkeen.
Muut mahdolliset yhteisvaikutukset Lääkkeet, jotka ovat CYP3A4- entsyymin substraatteja Näitä yhdistelmiä tulisi antaa varoen.
Esim. dapsoni, disopyramidi, kiniini, fentanyyli ja alfentaniili (ei- tehostettu sakinaviiri)
Vaikka erityisiä tutkimuksia ei ole tehty, saattavat pääasiallisesti CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien lääkeaineiden pitoisuudet nousta plasmassa Invirasen/ ritonaviirin kanssa samanaikaisesti käytettynä.
Lääkkeet, jotka nopeuttavat ruoansulatuskanavan läpikulkuaikaa Metoklopramidi
Ei tiedetä, aiheuttavatko ruoansulatuskanavan läpikulkuaikaa nopeuttavat lääkeaineet sakinaviiripitoisuuden laskua plasmassa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus:
Eläinkokeissa ei ole havaittu viitteitä suorista eikä epäsuorista haitallisista vaikutuksista alkion tai sikiön kehitykseen, raskauden kulkuun eikä peri - ja postnataalikehitykseen.
Kliininen kokemus valmisteen käytöstä raskaana olevilla naisilla on vähäistä.
Synnynnäisiä epämuodostumia, vikoja ja muita häiriöitä (ilman epämuodostumia) on raportoitu harvoin naisilla, jotka ovat raskauden aikana saaneet sakinaviiria yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkeaineiden kanssa.
Tähän mennessä ei tietoa ole saatavilla riittävästi eikä sen perusteella pystytä määrittämään haittoja syntymättömälle lapselle.
Sakinaviiria tulisi käyttää raskauden aikana vain, jos mahdollinen hyöty arvioidaan sikiölle mahdollisesti koituvaa haittaa suuremmaksi (ks. kohta 5. 3).
Imetys:
Sakinaviirin erittymisestä ihmisen tai laboratorioeläimen äidinmaitoon ei ole tietoa.
Koska sakinaviirin aiheuttamien haittavaikutusten mahdollisuus ei imeväisellä ole arvioitavissa, tulee imettäminen lopettaa ennen sakinaviirihoidon aloittamista.
Asiantuntijat suosittelevat, että HIV -
16 tartunnan saaneiden naisten ei missään olosuhteissa pidä imettää.
Näin voidaan ehkäistä HI- viruksen siirtymistä lapseen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Invirasella saattaa olla vähäinen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Huimausta ja uupumusta on raportoitu Invirasen käytön yhdeydessä.
Tutkimuksia vaikutuksista ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Seuraavat haittatapahtumat (ts. haittavaikutukset), joiden syy- yhteys ritonaviirilla tehostettuun sakinaviiriin on vähintään mahdollinen, ovat yleisimmin raportoituja: pahoinvointi, ripuli, uupuminen, oksentaminen, ilmavaivat ja vatsakipu.
Lääkäreiden tulee perehtyä ritonaviirin ja muiden sakinaviirin kanssa samanaikaisesti käytettävien lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin perusteellisten annoksen säätämissuositusten ja lääkkeisiin liittyvien haittavaikutustietojen osalta.
Jokaisessa esiintymistiheysryhmässä ei- toivotut vaikutukset on esitetty vakavuusasteen mukaan (vakavimmasta vähiten vakavaan).
Kliinisistä tutkimuksista raportoidut haittavaikutukset, kun sakinaviiria käytettiin ritonaviirilla tehostettuna
Rajallista tietoa on saatavilla kahdesta tutkimuksesta, joissa sakinaviirin turvallisuusprofiilia tutkittiin 311 potilaan ryhmässä vähintään 48 viikon ajan antamalla sakinaviiria sisältäviä pehmeitä kapseleita (1000 mg x 2) yhdistettynä matalaan ritonaviiriannokseen (100 mg x 2).
Taulukossa 2 luetellaan haittavaikutukset näistä kahdesta avaintutkimuksesta.
Taulukossa mainitaan myös ne huomattavat laboratorioarvojen poikkeamat, joita on havaittu 48 viikon kohdalla käytettäessä ritonaviirilla tehostettua sakinaviiria (pehmeät kapselit).
17 Taulukko 2:
Haittavaikutusten ja huomattavien laboratorioarvojen poikkeamien esiintyvyys MaxCmin1 - ja MaxCmin2- tutkimuksissa.
(Hyvin yleinen (≥ 10%), yleinen (≥ 1% ja < 10%))
Elinjärjestelmä Tapahtuman esiintyvyys
Haittavaikutus
Gradus III & IV
Kaikki luokat
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt Yleinen Immuunijärjestelmän häiriöt
Anemia
Anemia
Yleinen
Yliherkkyys
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt Yleinen Psyykkiset häiriöt
Diabetes mellitus
Diabetes mellitus, anoreksia, lisääntynyt ruokahalu
Yleinen Hermoston häiriöt
Alentunut libido, unihäiriöt
Yleinen
Parestesia, perifeerinen neuropatia, huimaus, makuhäiriöt, päänsärky
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt Yleinen Ruoansulatuskanavan häiriöt
Hengenahdistus
Hyvin yleinen
Ripuli, pahoinvointi
Yleinen Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Ripuli, pahoinvointi, oksentaminen
Oksentaminen, vatsan pingotus (distensio), vatsakipu, ylävatsakipu, ummetus, suun kuivuminen, dyspepsia, röyhtäily, ilmavaivat, huulten kuivuus, löysät ulosteet
Yleinen
Hankittu lipodystrofia
Hankittu lipodystrofia, kaljuus, kuiva iho, ihottuma, lipoatrofia, kutina, punoitus
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Yleinen Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt
Lihaskrampit
Yleinen Uupumus Tutkimukset
Voimattomuus, uupumus, rasvakudoksen lisääntyminen, huonovointisuus
Hyvin yleinen
Kohonneita arvoja:
ALAT ja ASAT, veren kolesteroli, triglyseridit ja LDL - kolesteroli.
Alentunut määrä verihiutaleita.
Yleinen
Kohonneita arvoja: veren amylaasi, bilirubiini ja kreatiniini.
Alentunut hemoglobiini, alentunut määrä lymfosyyttejä ja veren valkosoluja.
Markkinoilletulon jälkeinen kokemus sakinaviirilla
Alempana esitetään kohdassa 4. 8 aikaisemmin mainitsemattomia, lääkkeen markkinoilletulon jälkeen raportoituja, spontaaneja, sekä vakavia että ei- vakavia haittavaikutuksia, joiden syy- yhteyttä sakinaviiriin ei voida sulkea pois.
Näissä tapauksissa sakinaviiria käytettiin ainoana proteaasinestäjänä tai yhdistettynä ritonaviiriin.
Koska nämä tiedot tulevat spontaaniraporttijärjestelmästä, haittavaikutusten esiintyvyystiheys on tuntematon.
• Immuunijärjestelmän häiriöt: allergiset reaktiot
18 • Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
- Diabetes mellitus tai hyperglykemia, johon joskus liittyy ketoasidoosia (ks. kohta 4. 4).
- Lipodystrofia:
Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on liittynyt HIV- potilailla elimistön
rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Siihen liittyy ihonalaisen rasvan väheneminen kehon ääreisosissa ja kasvoissa, vatsaontelon sisäisen ja viskeraalisen rasvan lisääntyminen, rintojen suureneminen ja rasvan kertyminen niskaan (‘ biisonikyhmy ’).
- Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on myös liittynyt aineenvaihdunnan
poikkeavuuksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
• Hermosto- oireet: uneliaisuus, kouristukset
• Verisuonisto:
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu verenvuototaipumuksen lisääntymistä mukaan lukien spontaanit ihon verenpurkaumat ja nivelen sisäiset verenvuodot (ks. kohta 4. 4).
• Maksa - ja sappihäiriöt: hepatiitti
• Tuki - ja liikuntaelinten ja sidekudoksen häiriöt:
CK: n nousua, lihaskipua ja lihastulehdusta sekä harvoin rabdomyolyysiä on raportoitu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti silloin, kun näitä lääkkeitä on käytetty yhdessä nukleosidijohdosten kanssa.
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
• Munuaiset ja virtsatiet: munuaisten toimintahäiriöt
• Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Sakinaviirin yliannostuksesta on rajallisesti tietoa.
Akuutti tai pitkäaikainen yliannostus pelkällä sakinaviirilla ei aiheuttanut vakavia komplikaatioita.
Kun sakinaviiri yhdistettiin muihin proteaasinestäjiin, havaittiin yliannostuksen oireita ja merkkejä, kuten yleinen heikkous, uupumus, ripuli, pahoinvointi, oksentelu, hiusten lähtö, suun kuivuminen, hyponatremia, painon lasku ja ortostaattinen hypotensio.
Spesifistä antidoottia sakinaviirin yliannostukseen ei ole.
Sakinaviirin yliannostusta tulee hoitaa yleisillä tukitoimenpiteillä, joihin kuuluvat elintoimintojen ja EKG: n seuranta sekä potilaan kliinisen tilan seuraaminen.
Jos tapeen, imeytymisen ennaltaehkäisyä voidaan harkita.
Koska sakinaviiri sitoutuu suuressa määrin proteiineihin, dialyysistä ei todennäköisesti ole merkittävää hyötyä vaikuttavan aineen poistossa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Virukseen vaikuttavat lääkeaineet, ATC- koodi J05A E01.
Vaikutusmekanismi:
HIV- proteaasi on välttämätön viraalinen entsyymi, jota tarvitaan pilkkomaan viruksen tiettyjä gag - ja gag- pol- polyproteiineja.
Sakinaviiri estää selektiivisesti HIV- proteaasia ehkäisten siten kypsien infektoituneiden viruspartikkeleiden muodostumista.
Antiviraalinen vaikutus in vitro:
Sakinaviiri on antiviraalisesti aktiivinen lukuisia HIV- 1- viruksen laboratoriokantoja ja kliinisiä isolaatteja vastaan ja sen tyypillinen EC50- arvo vaihtelee välillä 1– 10 nM
19 ja EC90- arvo välillä 5– 50 nM.
Alatyypin B ja ei- B- tyypin välillä ei ole havaittu selvää eroa.
Seerumin (ihmisen 50- prosenttisen seerumi) vastaava EC50- arvo vaihteli välillä 25– 250 nM.
HIV- 2- viruksen isolaateilla EC50- arvo vaihteli arvosta 0, 3 nM arvoon 2, 4 nM.
Resistenssi
Lähtötason geno - ja fenotyypin mukainen antiviraalinen teho:
Geno - ja fenotyyppiset kliiniset rajat, joiden avulla voidaan ennustaa ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin kliinistä tehoa, on määritelty retrospektiivisen analyysin avulla kliinisistä tutkimuksista RESIST 1 ja 2 sekä laajasta sairaalakohortista (Marcelin et al 2007).
Sakinaviirin fenotyyppi hoidon alussa (muutos herkkyydessä suhteessa referenssinäytteeseen, PhenoSense- määritys) osoittautui virologisen vasteen ennustavaksi tekijäksi.
Virologisen vasteen ensimmäinen heikkeneminen havaittiin, kun muutos herkkyydessä oli isompi kuin 2, 3- kertainen.
Virologista hyötyä ei havaittu, jos muutos oli yli 12- kertainen.
Marcelin työryhmineen (2007) tunnisti 9 proteaasikodonia (L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ T/ S/ F, I84V, L90M), jotka liittyivät heikentyneeseen virologiseen vasteeseen sakinaviirille/ ritonaviirille (1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) 138: lla aiemmin sakinaviirilla hoitamattomalla potilaalla.
Sakinaviirin/ ritonaviirin heikentyneeseen virologiseen vasteeseen liitettiin lisäksi vielä kolme muuta mutaatiota.
Yhteys näiden sakinaviiriin liittyvien mutaatioiden ja virologisen vasteen välillä varmistui riippumattomassa kliinisessä tutkimuksessa (RESIST 1 ja 2), johon osallistui aiemmin runsaasti hoitoja saaneita potilaita.
Mukana olleista tutkimuspotilaista 54% oli aiemmin saanut sakinaviiria (p=0. 0133, ks. taulukko 3).
G48V- mutaatio, aiemmin tunnistettu in vitro sakinaviirille ominaisena mutaationa, esiintyi hoidon alussa kolmen potilaan viruksissa, näistä kolmesta potilaasta kukaan ei saanut hoitovastetta.
Taulukko 3:
Virologinen vaste sakinaviirille/ ritonaviirille ryhmiteltynä hoidon alussa havaittujen sakinaviiriin liittyvien mutaatioiden määrän perusteella
Sakinaviiriin
Marcelin et al (2007)
RESIST 1 & 2
liittyvien
sakinaviirilla aiemmin hoitamaton
sakinaviirilla aiemmin
mutaatioiden määrä
populaatio Muutos lähtötason
hoitamaton/ hoidettu populaatio Muutos lähtötason plasma
hoidon alussa
N=138
plasma HIV- 1 RNA – arvossa viikoilla 12- 20
N=114
HIV- 1 RNA – arvossa viikolla 4
0 1 2 3 4 5 6 7
35 29 24 30 9 6 5 0
- 2, 24 - 1, 88 - 1, 43 - 0, 52 - 0, 18 - 0, 11 - 0, 30 -
2 3 14 28 40 17 9 1
- 2, 04 - 1, 69 - 1, 57 - 1, 41 - 0, 75 - 0, 44 0, 08 0, 24
* Sakinaviirimutaatioita kohdissa:
L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ F/ S/ T, I84V, L90M
Tulokset kliinisistä tutkimuksista aiemmin hoitamattomilla ja hoidetuilla potilailla
Yli 300 potilasta (sekä aiemmin proteaasinestäjillä hoidettuja että hoitamattomia) osallistui turvallisuutta ja tehoa selvittävään tutkimukseen (MaxCmin 1), jossa kahta lääkeyhdistelmää verrattiin keskenään: sakinaviiri (pehmeät kapselit) / ritonaviiri (annokset 1000 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei- nukleosidirakenteinen) sekä indinaviiri/ ritonaviiri (annokset 800 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei- nukleosidirakenteinen).
Yhdistelmällä sakinaviiri + ritonaviiri oli
20 parempi virologinen teho verrattuna yhdistelmään indinaviiri + ritonaviiri, kun tutkimuslääkkeen vaihtoa pidettiin virologisena epäonnistumisena.
Toiseen turvallisuutta ja tehoa selvittävään tutkimukseen (MaxCmin 2) osallistui 324 potilasta (sekä aiemmin proteaasinestäjillä hoidettuja että hoitamattomia).
Myös tässä tutkimuksessa verrattiin kahta lääkeyhdistelmää keskenään: sakinaviiri (pehmeät kapselit) / ritonaviiri (annokset 1000 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei - nukleosidirakenteinen) sekä lopinaviiri/ ritonaviiri (annokset 400 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei- nukleosidirakenteinen).
Kukaan lopinaviiri/ ritonaviirihaaran potilaista ei ennen randomisointia ollut saanut lopinaviiria, kun taas sakinaviiri/ ritonaviirihaaran potilaista 16 oli aiemmin saanut sakinaviiria.
Taulukko 4:
Koehenkilöiden väestötilastolliset tiedot MaxCmin1 - ja MaxCmin2- tutkimuksista †
MaxCmin1
MaxCmin2
Sukupuoli
SQV/ r N=148
IDV/ r N=158
SQV/ r N=161
LPV/ r N=163
Mies Rotu
82%
74%
81%
76%
(valkoinen/ musta/ aasialainen)% Ikä, mediaani, vuosia CDC- luokka C (%) Aiemmin antiretroviraali - lääkkeillä hoitamattomat (%)
86/ 9/ 1 39 32% 28%
82/ 12/ 4 40 28% 22%
75/ 19/ 1 40 32% 31%
74/ 19/ 2 40 31% 34%
Aiemmin proteaasinestäjillä hoitamattomat (%)
41%
38%
48%
48%
Lähtötason mediaani HIV- 1 RNA, log10 kopiota/ ml (IQR) +
4. 0 (1. 7- 5. 1)
3. 9 (1. 7- 5. 2)
4. 4 (3. 1- 5. 1)
4. 6 (3. 5- 5. 3)
†
Lähtötason mediaani CD4 solumäärä, soluja/ mm3 (IQR)
272 (135- 420)
280 (139- 453)
241 (86- 400)
239 (95- 420)
Kliinisestä tutkimusraportista saatu tieto
Taulukko 5:
48 viikon tulokset MaxCmin1 - ja MaxCmin2- tutkimuksista †
Tulokset
MaxCmin1
MaxCmin2
SQV/ r
IDV/ r
SQV/ r
LPV/ r
Tutkimushoidon aloittaneet, n (%) Tutkimushoidon lopettaneet, n (%)
148 (94%) 40 (27%) P=0. 01
158 (99%) 64 (41%)
161 (94%) 48 (30%) P=0. 001
163 (98%) 23 (14%)
Virologinen epäonnistuminen ITT/ e * #
36/ 148 (24%)
41/ 158 (26%)
53/ 161 (33%)
29/ 163 (18%)
P=0. 76
P=0. 002
Osuus, joilla viruskuorma < 50 kopiota/ ml viikolla 48, ITT/ e #
97/ 144 (67%)
106/ 154 (69%)
90/ 158 (57%)
106/ 162 (65%)
P > 0. 05 ‡
P=0. 12
Osuus, joilla viruskuorma < 50 kopiota/ ml viikolla 48, tutkimushoitoa saavat
82/ 104 (79%)
73/ 93 (78%)
84/ 113 (74%)
97/ 138 (70%)
P > 0. 05 ‡
P=0. 48
CD4- solujen nousun mediaani viikolla 48 (soluja/ mm3)
85
73
110
106
21 * Molemmat tutkimukset:
Potilaille, joiden viruskuorma oli < 200 kopiota/ ml tutkimukseen otettaessa, virologisena epäonnistumisena pidettiin viruskuormaa > 200 kopiota/ ml.
MaxCmin1 - tutkimus:
Potilaille, joiden viruskuorma oli > 200 kopiota/ ml tutkimukseen otettaessa, virologisena epäonnistumisena pidettiin mitä tahansa nousua > 0, 5 log ja/ tai viruskuormaa > 50000 kopiota/ ml viikon 4 kohdalla, > 5000 kopiota/ ml viikon 12 kohdalla, tai > 200 kopiota/ ml viikon 24 kohdalla tai myöhemmin.
MaxCmin2- tutkimus:
Mitä tahansa nousua > 0, 5 log tietyllä käynnillä, < 0, 5 log laskua, jos viruskuorma > 200 kopiota/ ml viikon 4 kohdalla, < 1, 0 log laskua lähtötasosta, jos viruskuorma > 200 kopiota/ ml viikon 12 kohdalla ja viruskuorma > 200 kopiota/ ml viikon 24 kohdalla. # ITT/ e = Intent- to- treat/ exposed (Intent to treat/ altistetut potilaat) † Kliinisestä tutkimusraportista saatu tieto ‡ MaxCmin1 julkaisusta saatu tieto
5. 2 Farmakokinetiikka
Sakinaviiri metaboloituu pääasiallisesti kokonaan CYP3A4: n välityksellä.
Ritonaviiri estää sakinaviirin metaboliaa ja lisää (” tehostaa ”) siten sakinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Imeytyminen ja biologinen hyötyosuus aikuisilla:
HIV- infektion saaneissa potilaissa Invirase yhdistettynä ritonaviiriin (sakinaviiriannokset 1000 mg kahdesti vrk: ssa ja ritonaviiriannos 100 mg kahdesti vrk: ssa) johtivat 24 tunnin aikana samanlaiseen tai suurempaan systeemiseen sakinaviirialtistukseen, joka saadaan sakinaviiriannoksella 1200 mg (pehmeät kapselit) kolmesti vuorokaudessa (ks. taulukko 6).
Sakinaviirin farmakokinetiikka on muuttumaton pitkäaikaishoidossa.
Taulukko 6:
Sakinaviirin keskimääräiset (% CV) AUC -, Cmax - ja Cmin- arvot potilailla Invirasen, sakinaviiria sisältävien pehmeiden kapseleiden sekä yhdistelmien Invirase + ritonaviiri ja sakinaviiria sisältävät pehmeät kapselit + ritonaviiri moninkertaisen annostelun jälkeen:
Hoito
N
AUCτ
AUC0- 24
Cmax
Cmin
(ng· h/ ml) †
(ng· h/ ml)
(ng/ ml)
(ng/ ml)
Invirase (kovat kapselit) 600 mg (3 x vrk: ssa)
10
866 (62)
2598
197 (75)
75 (82)
Sakinaviiri (pehmeät kapselit) 1200 mg (3 x vrk: ssa)
31
7249 (85)
21747
2181 (74)
216 (84)
Invirase (tabletit)
22
10320
20640
1509
313
(70- 1725) †† 1000 mg 2 x vrk: ssa + ritonaviiri 100 mg 2 x vrk: ssa * (paasto - olosuhteissa)
(2530- 30327)
(355- 4101)
Invirase (tabletit)
22
34926
69852
5208
1179
(334- 5176) †† 1000 mg 2 x vrk: ssa + ritonaviiri 100 mg 2 x vrk: ssa * (runsaasti rasvaa sisältävän aterian jälkeen)
(11826 - 105992)
(1536- 14369)
22 τ = annosväli (= 8 tuntia annostelussa 3 kertaa vuorokaudessa ja 12 tuntia annostelussa 2 kertaa vuorokaudessa) Cmin = määritetty plasmapitoisuus lääkkeen annon jälkeen * keskimääräisiä geometrisiä tuloksia (min - max) † arvot saatu 2 tai 3 kertaa vrk: ssa tapahtuvasta annostelusta †† Ctrough arvoja (lääkepitoisuus ennen seuraavaa annosta)
Keskimääräinen absoluuttinen biologinen hyötyosuus oli 4% (CV 73%; vaihteluväli 1– 9%) kahdeksalla terveellä vapaaehtoisella koehenkilöllä, jotka saivat 600 mg Invirasea (3 x 200 mg kovat kapselit) kerta- annoksena runsaan aamiaisen jälkeen.
Vähäinen biologinen hyötyosuus johtuu todennäköisesti sekä epätäydellisestä imeytymisestä että voimakkaasta ensikierron metaboliasta.
Mahalaukun pH: n on todettu olevan vain pieni osatekijä vaikuttamassa biologisen hyötyosuuden huomattavaan nousuun annettaessa sakinaviiria ruoan kanssa.
Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin absoluuttista biologista hyötyosuutta ihmisessä ei ole määritelty.
Ritonaviiriin yhdistettynä Invirase kovien kapseleiden ja kalvopäällysteiden tablettien biologista samanarvoisuutta on tutkittu vain, kun lääkkeet otetaan ruoan kanssa.
Paasto- olosuhteista tutkimustietoja ei ole saatavilla.
Tehokkaassa hoidossa aikaisemmin hoitamattomilla potilailla Cmin on noin 50 ng/ ml ja AUC0- 24 noin 20000 ng* h/ ml.
Vastaavat arvot aikaisemmin hoidetuilla potilailla ovat Cmin noin 100 ng/ ml ja AUC0- 24 noin 20000 ng* h/ ml.
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että sakinaviiri on P- glykoproteiinin substraatti (P- gp).
Ruoan vaikutus:
Vaihtovuoroisessa (cross- over) tutkimuksessa 22 HIV- infektioon sairastunutta potilasta sai yhdistelmää Invirase + ritonaviiri annoksilla 1000 mg/ 100 mg x 2 joko paasto - olosuhteissa tai runsaasti rasvaa ja kaloreita sisältävän aterian jälkeen (46 g rasvaa, 1091 kcal).
Kolmen peräkkäisen annoksen jälkeen sakinaviirin AUC0- 12 -, Cmax - ja Ctrough- arvot olivat paasto - olosuhteissa 70% alhaisemmat kuin runsaasti rasvaa sisältävän aterian jälkeen.
Paasto- olosuhteissa kaikki potilaat yhtä lukuunottamatta saavuttivat sakinaviirin Ctrough- arvoja, jotka olivat terapeuttisen kynnyksen yläpuolella (100 ng/ ml).
Ritonaviirin farmakokineettinen profiili paasto- olosuhteissa ei eronnut kliinisesti merkitsevästi verrattuna tilanteeseen, jossa lääkkeet otettiin ruokailun yhteydessä.
Ritonaviirin Ctrough- arvot (keskimääräinen geometrinen arvo 245 vs.
348 ng/ ml) olivat kuitenkin alhaisemmat, kun lääkkeet otettiin paasto- olosuhteissa eikä ruoan kanssa.
Yhdistelmää Invirase + ritonaviiri tulee ottaa ruokailun yhteydessä tai ruokailun jälkeen.
Jakautuminen aikuisilla:
Sakinaviiri jakautuu laajasti kudoksiin.
Sakinaviirin 12 mg: n i. v. - annoksen jälkeen keskimääräinen vakaan tilan jakautumistilavuus oli 700 l (CV 39%).
Sakinaviirin on osoitettu sitoutuvan plasmaproteiineihin noin 97- prosenttisesti 30 mikrog: aan/ ml saakka.
Sakinaviiripitoisuuksia aivo- selkäydinnesteestä on tutkittu kahdella Invirasea saavalla potilaalla annostuksen ollessa 600 mg kolme kertaa vuorokaudessa.
Aivo- selkäydinnesteen sakinaviiripitoisuuksien todettiin olevan mitättömät vastaaviin plasmapitoisuuksiin verrattuna.
Metabolia ja eliminoituminen aikuisilla:
In vitro - tutkimukset ihmisen maksan mikrosomifraktiossa ovat osoittaneet, että sakinaviiri metaboloituu maksassa sytokromi P450: n välityksellä isoentsyymi CYP3A4: n vastatessa pilkkoutumisesta yli 90- prosenttisesti.
In vitro - tutkimuksiin perustuen sakinaviiri pilkkoutuu nopeasti moneksi inaktiiviseksi mono - ja dihydroksyloiduksi yhdisteeksi.
Oraalisen 600 mg: n 14C- sakinaviiriannoksen jälkeen (n = 8) 88% radioaktiivisuudesta poistui elimistöstä neljässä päivässä ulosteen mukana ja 1% virtsan mukana.
Toisessa koejärjestelyssä neljälle koehenkilölle annettiin 10, 5 mg 14C- sakinaviiria laskimoon, jolloin 81% radioaktiivisuudesta poistui elimistöstä neljässä vuorokaudessa ulosteen mukana ja 3% virtsan mukana.
Oraalisen annoksen jälkeen 13% plasmassa kiertävästä sakinaviirista on muuttumattomana ja loput metaboliitteina.
Laskimoon annetusta annoksesta 66% kiertää muuttumattomana ja loput metaboliitteina, mikä viittaa voimakkaaseen ensikierron metaboliaan.
In vitro - kokeet ovat osoittaneet, että sakinaviirin maksametabolia saturoituu yli 2 mikrog/ ml pitoisuuksilla.
23 Sakinaviirin systeeminen puhdistuma oli korkea (1, 14 l/ h/ kg, CV 12%), hieman korkeampi kuin plasman läpivirtausnopeus maksassa.
Systeeminen puhdistuma oli muuttumaton, kun sakinaviiria annettiin laskimoon 6 mg: n, 36 mg: n ja 72 mg: n annoksina.
Sakinaviirin keskimääräinen elimistössä oloaika (mean residence time) oli 7 tuntia (n = 8).
Erityisryhmät
Sukupuolen vaikutus hoitoon käytettäessä yhdistelmää Invirase + ritonaviiri:
Sukupuolten välinen ero havaittiin biologista samanarvoisuutta selventävässä tutkimuksessa, jossa Invirase 500 mg kalvopäällysteisiä tabletteja verrattiin Invirase 200 mg koviin kapseleihin (molemmat yhdistettynä ritonaviiriin).
Miehiin verrattuna sakinaviirialtistus oli korkeampi naisilla (keskimäärin AUC oli 56% korkeampi ja Cmax 26% korkeampi).
Todisteita ei löytynyt siitä, että ikä ja paino olisivat selittäneet tässä tutkimuksessa havaitun sukupuolten välisen eron.
Rajalliset tulokset kontrolloiduista kliinisistä tutkimuksista, joissa käytettiin hyväksyttyjä annoksia, eivät osoita tuntuvia eroja miesten ja naisten välillä tehossa tai turvallisuusprofiilissa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Akuutti ja krooninen toksisuus:
Sakinaviiri oli hyvin siedetty hiirillä, rotilla, koirilla ja silkkiapinoilla tehdyissä akuutin ja kroonisen toksisuuden oraalisissa tutkimuksissa.
Mutageenisuus:
Mutageenisuus - ja genotoksisuustutkimukset (tarpeen mukaan metaboolisella aktivaatiolla tai ilman) ovat osoittaneet, että in vitro - olosuhteissa sakinaviirilla ei ole mutageenista vaikutusta bakteerisoluihin (Ames test) eikä nisäkässoluihin (Chinese hamster lung V79/ HPRT test).
Sakinaviiri ei indusoi kromosomipoikkeavuuksia hiiren mikrotumakokeessa in vivo eikä ihmisen perifeerisen veren lymfosyyteissä in vitro.
Sakinaviiri ei myöskään indusoi primaarisia DNA- vaurioita in vitro (suunnittelematon DNA- synteesi).
Karsinogeenisuus:
Viitteitä karsinogeenisuudesta ei havaittu rotilla eikä hiirillä, kun sakinaviirimesilaattia annettiin 96– 104 viikon ajan.
Plasma- altistus (AUC- arvo) rotilla (suurin annos 1000 mg/ kg/ vrk) ja hiirillä (suurin annos 2500 mg/ kg/ vrk) oli pienempi kuin oletettu plasma- altistus ihmisillä ritonaviirilla tehostetun Invirasen kliinisillä suositusannoksilla.
Lisääntymistoksisuus:
Rotilla ja kaneilla ei havaittu sikiötoksisuutta, teratogeenisuutta eikä vaikutusta hedelmällisyyteen tai peri - ja postnataaliseen kehittymiseen plasma- altistuksilla, jotka olivat pienemmät kuin ihmisillä saavutetut plasma- altistukset (ritonaviirilla tehostetun Invirasen kliinisillä suositusannoksilla).
Näillä eläinlajeilla tehdyissä jakautumistutkimuksissa sakinaviirin todettiin läpäisevän istukan vain vähäisessä määrin (alle 5% emon plasman sakinaviiripitoisuudesta).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö Laktoosi (vedetön) Mikrokiteinen selluloosa Povidoni Natriumtärkkelysglykolaatti Talkki Magnesiumstearaatti.
Kapselikuori Liivate Musta, punainen ja keltainen rautaoksidi (E 172) Indigokarmiini (E 132) Titaanidioksidi (E 171).
24 Painomuste Titaanidioksidi (E 171) Shellakka Soijalesitiini Polydimetyylisiloksaani.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Ruskea lasipurkki, jossa muovinen kierrekorkki (270 kapselia).
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 026/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
4. lokakuuta 1996 Uudistamispäivämäärä:
4. lokakuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu.
25 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
INVIRASE 500 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kalvopäällysteinen tabletti sisältää sakinaviirimesilaattia, joka vastaa 500 mg: aa sakinaviiria.
Apuaine: sisältää laktoosimonohydraattia 38, 5 mg.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Tabletti, kalvopäällysteinen
Vaalean oranssi/ harmaa tai ruskeanoranssi soikea, lieriömäinen, kaksoiskupera kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella merkintä ” SQV 500 ” ja toisella puolella ” ROCHE ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Invirase on tarkoitettu HIV- 1- tartunnan saaneiden aikuispotilaiden hoitoon.
Invirasea tulisi käyttää vain yhdistettynä ritonaviiriin ja muihin antiretroviraalilääkkeisiin (ks. kohta 4. 2).
4. 2 Annostus ja antotapa
Invirase- hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Aikuiset ja yli 16- vuotiaat nuoret:
Yhdistelmähoito ritonaviirin kanssa Invirasen suositusannos on 1000 mg (2 x 500 mg kalvopäällysteistä tablettia) kaksi kertaa vuorokaudessa yhdessä ritonaviirin kanssa otettuna (100 mg kaksi kertaa vuorokaudessa).
Invirase - tabletit tulisi niellä kokonaisina samaan aikaan ritonaviirin kanssa ruokailun yhteydessä tai ruokailun jälkeen (ks. kohta 5. 2).
Munuaisten ja maksan vajaatoiminta:
Annosta ei tarvitse säätää potilailla, joilla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta tai lievä maksan vajaatoiminta.
Varovaisuutta on noudatettava potilailla, joilla on vaikea munuaisten tai keskivaikea maksan vajaatoiminta.
Yhdistelmä Invirase + ritonaviiri on vasta- aiheinen dekompensoitua maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Alle 16- vuotiaat lapsipotilaat ja yli 60- vuotiaat aikuiset:
Kokemukset Invirasesta ovat vähäiset alle 16- vuotiailla lapsilla ja yli 60- vuotiailla aikuisilla.
Lapsille kuten aikuisillekin tulisi antaa Invirasea vain yhdistettynä ritonaviiriin.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Yhdistelmä Invirase + ritonaviiri on vasta- aiheinen dekompensoitua maksasairautta sairastavilla (ks. kohta 4. 4).
26 Yhdistelmää Invirase + ritonaviiri ei saa käyttää yhdessä sellaisten lääkkeiden kanssa, joiden samanaikainen anto voi aiheuttaa mahdollisesti hengenvaarallisia ei- toivottuja vaikutuksia.
Seuraavia lääkkeitä ei saa antaa yhdessä yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa: • terfenadiini, astemitsoli, pimotsidi, sisapridi, amiodaroni, propafenoni ja flekainidi (hengenvaarallisten sydämen rytmihäiriöiden riski) • suun kautta annettu midatsolaami (parenteraalisesti annetun midatsolaamin käyttöön liittyvät varotoimet, ks. kohta 4. 5), triatsolaami (hengityslaman sekä pidentyneen tai lisääntyneen sedaation riski) • simvastatiini ja lovastatiini (lisääntynyt myopatiariski, rabdomyolyysi mukaan lukien) • torajyväalkaloidit, esim. ergotamiini, dihydroergotamiini, ergonoviini ja metyyliergonoviini (ergotismin riski) • rifampisiini (vakavan hepatosellulaarisen toksisuuden kehittymisen riski) (ks. kohdat 4. 4, 4. 5 ja 4. 8).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Huomioitava Invirase- hoitoa aloitettaessa:
Invirasea ei saa antaa ainoana proteaasinestäjänä.
Invirasea tulisi antaa vain yhdistettynä ritonaviiriin (ks. kohta 4. 2).
Potilaille tulee kertoa, että sakinaviiri ei paranna HIV- infektiota ja että he edelleen voivat sairastua tauteihin, jotka liittyvät pitkälle edenneeseen HIV- infektioon.
Tämä koskee myös opportunistisia infektioita.
Potilaille on myös kerrottava, että yhdistelmähoidon aikana voi esiintyä samanaikaisesti annettaviin lääkkeisiin liittyviä haittavaikutuksia.
Maksasairaus:
Yhdistelmän sakinaviiri + ritonaviiri turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on taustalla merkittäviä maksan toimintahäiriöitä.
Siksi yhdistelmää Invirase + ritonaviiri tulisi käyttää varoen tässä potilasryhmässä.
Yhdistelmä Invirase + ritonaviiri on vasta- aiheinen potilailla, joilla on dekompensoitu maksasairaus (ks. kohta 4. 3).
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C, on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti henkeä uhkaavia maksahaittoja.
Jos hepatiitti B: n tai C: n hoitoon annetaan samanaikaisesti muita antiviraalisia lääkkeitä, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on aikaisemmin ollut maksan vajaatoimintaa, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, esiintyy useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia.
Heitä on seurattava tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos tällaisten potilaiden maksasairauden pahenemista todetaan, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Lievässä maksan vajaatoiminnassa suositeltua aloitusannosta ei ole tarpeen säätää.
Yhdistelmän Invirase + ritonaviiri käyttöä kohtalaisessa maksan vajaatoiminnassa ei ole tutkittu.
Tutkimustiedon puuttuessa näitä potilaita on seurattava erityisen huolellisesti plasman sakinaviiripitoisuuden mahdollisen nousun ja/ tai kohonneiden maksaentsyymien varalta.
Potilailla, joilla on taustalla hepatiitti B: tä, C: tä, kirroosia, ja/ tai muita maksan poikkeavuuksia, on todettu maksan kroonisen toimintahäiriön pahenemista, mukaan lukien porttilaskimopaineen nousua.
Munuaisten vajaatoiminta:
Sakinaviiri eliminoituu ainoastaan vähäisessä määrin munuaisten kautta.
Pääasiallinen metabolia - ja erittymisreitti kulkee maksan kautta.
Siksi aloitusannosta ei tarvitse säätää munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavia potilaita ei ole kuitenkaan tutkittu, joten varovaisuutta on noudatettava määrättäessä yhdistelmää sakinaviiri + ritonaviiri näille potilaille.
Kroonista ripulia tai malabsorptiota sairastavat potilaat:
Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin turvallisuudesta ja tehosta kroonista ripulia tai malabsorptiota sairastavilla potilailla ei ole tutkimustietoa, ja ei- tehostettuna käytetystä sakinaviirista on saatavissa vain rajallista tietoa.
Näin ollen ei tiedetä, voiko näille potilaille muodostua subterapeuttisia sakinaviiripitoisuuksia.
27 Alle 16- vuotiaat lapsipotilaat ja yli 60- vuotiaat aikuiset:
Kokemukset Invirasesta ovat vähäiset alle 16- vuotiailla ja yli 60- vuotiailla.
Lapsille kuten aikuisillekin tulisi antaa Invirasea vain yhdistettynä ritonaviiriin.
Laktoosi- intoleranssi:
Invirase- tabletit sisältävät laktoosia.
Tätä lääkettä ei pitäisi antaa potilaille, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisten laktaasin puute tai glukoosi - galaktoosin imeytymishäiriö.
Hemofiliapotilaat:
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu lisääntynyttä verenvuototaipumusta, mukaan lukien spontaanit ihon verenpurkaumat ja nivelen sisäiset verenvuodot.
Osalle potilaista annettiin lisäannos hyytymistekijä VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista jatkettiin proteaasinestäjähoitoa tai aloitettiin hoito uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Diabetes mellitus ja hyperglykemia:
Sokeritaudin puhkeamista, hyperglykemiaa tai sokeritaudin pahenemista on raportoitu proteaasinestäjiä käyttävillä potilailla.
Joissakin näistä tapauksista hyperglykemia oli vaikea ja eräissä tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli tulkintaa vaikeuttavia sairauksia; osa niistä vaati sellaista lääkehoitoa, johon on liittynyt sokeritaudin tai hyperglykemian kehittymistä.
Lipodystrofia:
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasiestäjiin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogityyppisten käänteiskopioijaentsyymin estäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeaan ikään, ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavanomaisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Yhteisvaikutus ritonaviirin kanssa:
Invirasen ja ritonaviirin suositusannokset ovat 1000 mg Invirasea ja 100 mg ritonaviiria kaksi kertaa vuorokaudessa.
Isompien ritonaviiriannosten yhteydessä on havaittu lisäystä haittavaikutusten ilmaantuvuudessa.
Sakinaviirin ja ritonaviirin samanaikainen käyttö on aiheuttanut vaikeita haittavaikutuksia, pääasiallisesti diabeettista ketoasidoosia ja maksan toimintahäiriöitä etenkin potilailla, joilla jo on maksasairaus.
Yhteisvaikutus tipranaviirin kanssa:
Sakinaviirin ja tipranaviirin samanaikainen käyttö (molemmat matala- annoksisen ritonaviirin kanssa käytettyinä) alentaa huomattavasti plasman sakinaviiripitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
Siksi ei suositella sakinaviirin ja tipranaviirin samanaikaista käyttöä matala- annoksiseen ritonaviiriin yhdistettynä.
28 Yhteisvaikutus HMG- CoA- reduktaasin estäjien kanssa:
Varovaisuutta on noudatettava käytettäessä yhdistelmää Invirase + ritonaviiri samanaikaisesti atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A: n kautta.
Tällöin atorvastatiiniannoksen pienentämistä tulisi harkita.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on indisoitu, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Ehkäisytabletit:
Etinyyliestradiolin pitoisuus voi pienentyä samanaikaisesti otetun yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa.
Vaihtoehtoista tai lisäehkäisyä on käytettävä silloin, kun estrogeenipohjaisia ehkäisytabletteja käytetään samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Glukokortikoidit:
Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin ja flutikasonin tai muiden CYP3A4: n metaboloimien glukokortikoidien samanaikaista käyttöä ei suositella, ellei hoidosta mahdollisesti koituva hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten (mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta) vaara (ks. kohta 4. 5).
Yhteisvaikutus efavirentsin kanssa:
Sakinaviirin ja ritonaviirin käyttöön yhdessä efavirentsin kanssa on osoitettu liittyvän lisääntynyt maksatoksisuuden vaara.
Maksan toimintaa on seurattava annettaessa sakinaviiria ja ritonaviiria samanaikaisesti efavirentsin kanssa.
Terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä tai HIV- tartunnan saaneilla potilailla tehdyissä tutkimuksissa ei ole havaittu kliinisesti merkittäviä muutoksia sakinaviirin tai efavirentsin pitoisuuksissa (ks. kohta 4. 5).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Useimmissa sakinaviirilla tehdyissä yhteisvaikutustutkimuksissa on käytetty ei- tehostettua Invirasea tai Fortovasea (sakinaviiria sisältävät pehmeät kapselit).
Rajallinen määrä tutkimuksia on tehty ritonaviirilla tehostetulla Invirasella tai ritonaviirilla tehostetuilla, sakinaviiria sisältävillä pehmeillä kapseleilla.
Havainnot yhteisvaikutustutkimuksista, jotka on tehty käyttämällä ei- tehostettua sakinaviiria, eivät ehkä kuvaa niitä yhteisvaikutuksia, joita ilmenee yhdistelmällä sakinaviiri + ritonaviiri.
Lisäksi sakinaviirin pehmeillä kapseleilla saadut tulokset eivät mahdollisesti ennusta oikein yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri esiintyvien yhteisvaikutusten suuruusluokkaa.
Sakinaviiri metaboloituu sytokromi P450 - järjestelmän kautta.
Isoentsyymi CYP3A4 vastaa 90 - prosenttisesti maksan kautta tapahtuvasta metaboliasta.
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että sakinaviiri on tämän lisäksi myös P- glykoproteiinin (P- gp) substraatti ja inhibiittori.
Tätä kautta metaboloituvat tai CYP3A4: n ja/ tai P- gp: n aktiivisuuteen vaikuttavat lääkkeet voivat siksi vaikuttaa sakinaviirin farmakokinetiikkaan (ks. ” Muut mahdolliset yhteisvaikutukset ”).
Samoin sakinaviiri voi myös vaikuttaa toisten CYP3A4 - tai P- gp- substraattien farmakokinetiikkaan.
Ritonaviiri voi voimakkaana CYP3A4- entsyymin ja P- glykoproteiinin estäjänä vaikuttaa muiden lääkkeiden farmakokinetiikkaan.
Annettaessa sakinaviiria yhdessä ritonaviirin kanssa tulisi siksi ottaa huomioon ritonaviirin mahdollinen vaikutus muihin lääkkeisiin (ks. tarkemmin ritonaviirin (Norvir) valmisteyhteenvetoa).
29 Taulukko 1:
Yhteisvaikutukset ja annossuositukset muiden lääkevalmisteiden kanssa
Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Antiretroviruslääkkeet
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Nukleosidiset käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NRTI- lääkkeet)
- Annosta ei tarvitse säätää.
- Tsalsitabiini ja/ tai tsidovudiini) (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Tsalsitabiini ja/ tai
- Valmiita farmakokineettisiä yhteisvaikutustutkimuksia ei ole käytettävissä.
Yhteisvaikutuksia tsalsitabiinin kanssa ovat epätodennäköisiä johtuen erilaisesta metabolia - ja erittymisreiteistä.
Kun annettiin tsidovudiinia (200 mg joka 8. tunti) yhdistelmähoidossa ritonaviirin kanssa (300 mg joka 6. tunti), tsidovudiinin AUC- arvo laski 25%.
Ritonaviirin farmakokinetiikka säilyi muuttumattomana. - Sakinaviiri ↔
tsidovudiini) (ei- tehostettu sakinaviiri)
Tsalsitabiini ↔ Tsidovudiini ↔ Sakinaviiri AUC ↓ 30%
Didanosiini, kerta- annos 400 mg (sakinaviiri/ ritonaviiri 1600 mg/ 100 mg kerran vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 25% Sakinaviiri Cmin ↔ Sakinaviiri AUC ↓ 1%
Annosta ei tarvitse säätää.
Tenofoviiridisoproksiili - fumaraatti, 300 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 7% Sakinaviiri Cmin ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
Ei- nukleosidiset (NRTI) käänteiskopioijaentsyymin estäjät (NNRTI- lääkkeet) - Delavirdiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa ei ole tutkittu.
- Delavirdiini (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Sakinaviiri AUC ↑ 348%.
Tämän yhdistelmän turvallisuudesta on tällä hetkellä tietoa vain vähän eikä tehosta ollenkaan.
Suppeassa varhaisen vaiheen tutkimuksessa todettiin ensimmäisten viikkojen aikana 13%: lla potilaista maksaentsyymien nousua, kun heille annettiin samanaikaisesti delavirdiinia ja sakinaviiria (6%: lla oli luokan 3 tai 4 arvoja).
- Maksaentsyymejä on seurattava usein jos käytetään tätä yhdistelmää.
Avain: ↓ lasku, ↑ nousu, ↔ muuttumaton, ↑↑ selvä nousu
30 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Efavirentsi 600 mg kerran
Sakinaviiri ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1600 mg/ 200 mg kerran vrk: ssa, tai sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa), tai sakinaviiri/ ritonaviiri 1200 mg/ 100 mg kerran vrk: ssa)
Efavirentsi ↔
- Nevirapiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Nevirapiini (ei- tehostettu sakinaviiri) HIV- proteaasinestäjät (PI)
Sakinaviiri AUC ↓ 24% - Nevirapiini AUC ↔
- Annosta ei tarvitse säätää.
Atatsanaviiri 300 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1600 mg/ 100 mg kerran vrk: ssa)
Sakinaviiri AUC ↑ 60% Sakinaviiri Cmax ↑ 42% Ritonaviiri AUC ↑ 41% Ritonaviiri Cmax ↑ 34% Atatsanaviiri ↔ Kliinistä tutkimustietoa ei ole käytettävissä sakinaviirin/ ritonaviirin (1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) ja atatsanaviirin käytöstä.
Fosamprenaviiri 700 mg
Sakinaviiri AUC ↓ 15%
Invirase/ ritonaviiri- annosta ei tarvitse säätää.
2 kertaa vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 9% Sakinaviiri Cmin ↓ 24% (pysyi tehokkaan hoidon rajana pidetyn tason yläpuolella)
- Indinaviiri (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Matala- annoksinen ritonaviiri nostaa plasman indinaviiripitoisuuksia.
Indinaviiripitoisuuksien nousu voi johtaa munuaiskivitautiin
- Indinaviiri 800 mg 3 kertaa vrk: ssa
- Sakinaviiri AUC ↑ 4, 6– 7, 2 - kertainenIndinaviiri ↔
(sakinaviiri 600 - 1200 mg kerta- annos)
Tietoa tämän yhdistelmän turvallisuudesta ja tehosta ei ole tällä hetkellä saatavana.
Yhdistelmähoidon tarkoituksenmukaista annostusta ei vielä tunneta.
31 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Lopinaviiiri/ ritonaviiri
Sakinaviiri ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
400 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa yhdistettynä 2 tai 3 nukleosidiseen käänteiskopioijaentsyymin estäjään)
Ritonaviiri ↓ (vaikutusta tehostelääkkeenä ei määritetty).
Lopinaviiri ↔ (tieto perustuu aikaisempaan vertailuun ei - tehostetulla lopinaviirilla)
Nelfinaviiri 1250 mg
Sakinaviiri AUC ↑ 13%
Annosta ei tarvitse säätää.
2 kertaa vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
(90% CI:
27↓ - 74↑) Sakinaviiri Cmax ↑ 9% (90% CI:
27↓ - 61↑) Nelfinaviiri AUC ↓ 6% (90% CI:
28↓ - 22↑) Nelfinaviiri Cmax ↓ 5% (90% CI:
23↓ - 16↑)
Nelfinaviiri 750 mg 3 kertaa vrk: ssa (ei - tehostettu sakinaviiri 1200
Sakinaviiri AUC ↑ 392% Sakinaviiri Cmax ↑ 179% Nelfinaviiri AUC ↑ 18% Nelfinaviiri Cmax ↔
Yhdistelmähoito neljällä lääkkeellä (sakinaviirin pehmeät kapselit, nelfinaviiri ja kaksi nukleosidista
mg 3 kertaa vrk: ssa)
käänteiskopioijaentsyymin estäjää) antoi pysyvämmän vasteen (virologinen relapsi pitkittyi) kuin yhdistelmähoito kolmella lääkkeellä (jompikumpi proteaasinestäjä ja kaksi nukleosidista käänteiskopioijaentsyymin estäjää).
Nelfinaviirin ja sakinaviiria sisältävien pehmeiden kapseleiden samanaikainen käyttö lisäsi kohtalaisesti ripulitapausten esiintyvyyttä.
Ritonaviiri 100 mg
Sakinaviiri ↑
Tämä on yhdistelmähoidon
2 kertaa vrk: ssa
Ritonaviiri ↔
hyväksytty annostus.
Annoksen muuttamista ei suositella.
(sakinaviiri 1000 mg 2 kertaa vrk: ssa)
HIV- infektion saaneilla potilailla Invirase tai sakinaviiria sisältävät pehmeät kapselit yhdistettynä ritonaviiriin (sakinaviiriannokset 1000 mg kahdesti vrk: ssa ja ritonaviiriannos 100 mg kahdesti vrk: ssa) johti 24 tunnin aikajaksona samanlaiseen tai suurempaan systeemiseen sakinaviirialtistukseen, joka saadaan sakinaviiriannoksella (pehmeät kapselit) 1200 mg kolmesti vuorokaudessa (ks. kohta 5. 2).
32 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus Sakinaviiri Cmin ↓ 78%
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Tipranaviiri/ ritonaviiri (sakinaviiri/ ritonaviiri) Fuusionestäjät
Kaksoistehostettu proteaasinestäjäyhdistelmähoito useita lääkehoitoja saaneille HIV - positiivisille aikuisille.
Tipranaviirin ja matala- annoksisen ritonaviirin yhdistelmän antamista sakinaviiri/ ritonaviirin kanssa ei suositella Jos yhdistelmä katsotaan tarpeelliseksi, on tärkeää seurata sakinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Enfuvirtidi
Sakinaviiri ↔
Annosta ei tarvitse säätää.
(sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Muut lääkeaineet Rytmihäiriölääkkeet Bepridiili Lidokaiini (systeeminen) Kinidiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Enfuvirtidi ↔ Kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei havaittu.
Bepridiilin, systeemisen lidokaiinin tai kinidiinin pitoisuudet saattavat nousta plasmassa samanaikaisen Invirase/ ritonaviirilääkityksen aikana.
Varovaisuutta on noudatettava.
Jos mahdollista, terapeuttisen pitoisuuden seuraamista suositellaan.
Amiodaroni Flekainidi Propafenoni (sakinaviiri/ ritonaviiri) Antikoagulantit
Amiodaroni, flekainidin ja propafenonin pitoisuudet saattavat nousta samanaikaisen Invirase/ ritonaviirilääkityksen kanssa.
Vasta- aiheinen hengenvaarallisten sydämen rytmihäiriöiden riskin takia (ks. kohta 4. 3).
Varfariini (sakinaviiri/ ritonaviiri) Kouristuslääkkeet
Varfariinipitoisuudet voivat muuttua.
INR- mittauksia (international normalised ratio) suositellaan.
- Karbamatsepiini Fenobarbitaali Fenytoiini (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Karbamatsepiini Fenobarbitaali Fenytoiini (ei- tehostettu sakinaviiri) Antidepressiivit
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Nämä lääkkeet ovat CYP3A4 - induktoreita ja voivat aiheuttaa pienentyneitä sakinaviiripitoisuuksia.
Trisykliset antidepressiivit (esim. amitriptyliini, imipramiini) (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Invirase/ ritonaviiri voi nostaa trisyklisten antidepressiivien pitoisuuksia.
Terapeuttisen pitoisuuden seuraamista suositellaan.
- Nefatsodoni (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia sakinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Nefatsodoni
- CYP3A4- estäjänä nefatsodoni voi
- Potilaan seuranta on
(ei- tehostettu sakinaviiri)
nostaa sakinaviirin pitoisuutta.
suositeltavaa sakinaviiritoksisuuden varalta.
33 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Antihistamiinit
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Terfenadiini Astemitsoli (sakinaviiri/ ritonaviiri) Infektiolääkkeet
Terfenadiini AUC ↑, on yhteydessä QTc: n (korjatun QT- ajan) pitenemiseen.
Vastaava yhteisvaikutus astemitsolin kanssa on todennäköinen.
Terfenadiini ja astemitsoli ovat vasta- aiheisia tehostetun ja ei - tehostetun sakinaviirin kanssa (ks. kohta 4. 3).
- Klaritromysiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri AUC ↑ 177%
- Klaritromysiini500 mg
Sakinaviiri Cmax ↑ 187%
- Annosta ei ole tarpeen säätää
2 kertaa vrk: ssa
annettaessa lyhytaikaisesti
(ei- tehostettu sakinaviiri 1200 mg 3 kertaa vrk: ssa)
Klaritromysiini AUC ↑ 40% Klaritromysiini Cmax ↑ 40%
yhdessä tutkituilla annoksilla.
- Erytromysiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri AUC ↑ 99%
- Erytromysiini 250 mg 4 kertaa vrk: ssa (ei- tehostettu sakinaviiri 1200 mg 3 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↑ 106%
- Annosta ei tarvitse säätää.
- Streptogramiineihin kuuluvat antibiootit (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Streptogramiineihin kuuluvat antibiootit (ei- tehostettu sakinaviiri) Sienilääkkeet
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Streptogramiineihin kuuluvat antibiootit kuten kinupristiini/ dalfopristiini ovat CYP3A4- estäjiä.
Sakinaviirin pitoisuudet voivat nousta.
Sakinaviiri AUC ↔
- Potilaan seuranta on suositeltavaa sakinaviiritoksisuuden varalta.
Ketokonatsoli 200 mg kerran vrk: ssa
Sakinaviiri Cmax ↔
Annosta ei ole tarpeen säätää annettaessa sakinaviiria/ ritonaviiria
(sakinaviiri/ ritonaviiri
Ritonaviiir AUC ↔
yhdessä ketokonatsolin kanssa
1000 mg/ 100 mg 2 kertaa
Ritonaviiri Cmax ↔
(≤ 200 mg/ vrk).
Korkeita
vrk: ssa)
Ketokonatsoli AUC ↑ 168% (90% CI 146% - 193%) Ketokonatsoli Cmax ↑ 45% (90% CI 32% - 59%)
ketokonatsoliannoksia (> 200 mg/ vrk) ei suositella.
- Itrakonatsoli (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Itrakonatsoli (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Itrakonatsoli on kohtalaisen tehokas CYP3A4- isoentsyymin estäjä.
Yhteisvaikutus on mahdollinen.
Potilaan seuranta on suositeltavaa sakinaviiritoksisuuden varalta.
34 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Flukonatsoli/ mikonatsoli (sakinaviiri/ ritonaviiri) Mykobakteerilääkkeet
Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Rifampisiini 600 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kerta vrk: ssa)
Kliinisessä tutkimuksessa 11 terveelle vapaaehtoiselle 17: stä (65%) kehittyi vakavaa hepatosellulaarista toksisuutta.
Transaminaasiarvot kohosivat jopa > 20 x viitealueen ylärajan 1– 5 päivän samanaikaisen käytön jälkeen.
Rifampisiinin samanaikainen käyttö Invirasen/ ritonaviirin kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Rifabutiini (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Bentsodiatsepiinit
Yhteisvaikutuksia sakinaviirin/ ritonaviirin 1000 mg/ 100 mg kanssa ei ole tutkittu.
Rifabutiiniannoksen pienentäminen 150 mg: aan joka 3. päivä on suositeltavaa niiden kokemusten perusteella, joita on saatu matala - annoksisella ritonaviirilla tehostettujen proteaasinestäjien käytöstä.
Potilaita, jotka saavat rifabutiinia yhdessä Invirasen/ ritonaviirin kanssa, tulee seurata tarkasti maksan toimintakokeen poikkeavuuksien ja mahdollisten rifabutiinihoitoon liittyvien haittatapahtumien varalta.
Rifabutiiniannoksen pienentäminen edelleen voi olla tarpeen.
Sakinaviirin terapeuttisen pitoisuuden seuraaminen on suositeltavaa.
Midatsolaami 7, 5 mg kerta- annos (oraalinen) (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
Midatsolaami AUC ↑ 12, 4- kertainen nousu Midatsolaami Cmax ↑ 4, 3- kertainen nousu Midatsolaami t1/ 2 ↑ 4, 7 tunnista 14, 9 tuntiin Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin ja samanaikaisesti laskimonsisäisesti annetun midatsolaamin käytöstä ei ole tutkimustietoa.
Tutkimustulokset muilla CYP3A- modulaattoreilla ja laskimoon annetulla midatsolaamilla viittaavat midatsolaamin plasmapitoisuuksien mahdolliseen 3 – 4- kertaiseen nousuun.
Suun kautta annetun midatsolaamin samanaikainen käyttö Invirasen/ ritonaviirin kanssa on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta tulisi noudattaa annettaessa samanaikaisesti Invirasea ja parenteraalista midatsolaamia.
Jos Invirasea annetaan samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, hoito tulisi toteuttaa tehohoitoyksikössä tai vastaavassa paikassa, jossa voidaan varmistaa tarkka kliininen seuranta ja asianmukaiset hoitotoimenpiteet hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta.
Annoksen säätämistä tulisi harkita, varsinkin jos annetaan useampia midatsolaamiannoksia.
35 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Alpratsolaami Kloratsepaatti Diatsepaami Fluratsepaami (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Näiden lääkkeiden pitoisuudet saattavat nousta plasmassa samanaikaisen Invirase/ ritonaviirilääkityksen aikana.
Potilaiden huolellinen seuranta sedatiivisten vaikutusten varalta on varmistettava, ja bentsodiatsepiiniannoksen pienentäminen voi olla tarpeen.
Vasta- aiheinen yhdessä Invirasen /
Triatsolaami
Triatsolaamin pitoisuus voi suurentua,
ritonaviirin kanssa pidentyneen tai
(sakinaviiri/ ritonaviiri) Kalsiumkanavan salpaajat
jos käytetään samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
lisääntyneen sedaation sekä hengityslaman riskin takia (ks. kohta 4. 3).
Felodipiini, nifedipiini, nikardipiini, diltiatseemi, nimodipiini, verapamiili, amlodipiini, nisoldipiini, isradipiini (sakinaviiri/ ritonaviiri) Kortikosteroidit
Näiden lääkkeiden pitoisuudet voivat nousta annettaessa samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
Varovaisuutta on noudatettava ja potilaiden kliinistä seurantaa suositellaan.
- Deksametasoni (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Deksametasoni (ei- tehostettu sakinaviiri) Flutikasonipropionaatti
- CYP3A4- induktorina deksametasoni voi aiheuttaa pienentyneitä sakinaviiripitoisuuksia.
Flutikasonipropionaatti ↑
- Varovaisuutta on noudatettava.
Sakinaviirin teho voi heikentyä, jos potilas käyttää deksametasonia.
Tehostetun sakinaviirin,
50 mikrog 4 kertaa vrk: ssa,
Sisäinen kortisoli ↓ 86%
flutikasonipropionaatin ja muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien
nenän kautta
(90% CI 82% - 89%)
kortikosteroidien, esim. budenosidin
(ritonaviiri 100 mg
Vaikutusten voidaan olettaa olevan
samanaikaista käyttöä ei suositella,
2 kertaa vrk: ssa)
suurempia, kun flutikasonipropionaatti annostellaan hengityksen kautta.
Systeemisiä kortikosteroidivaikutuksia, mukaan lukien Cushingin oireyhtymä ja lisämunuaiskuoren vajaatoiminta, on raportoitu potilailla, jotka saavat ritonaviiria samanaikaisesti hengitetyn tai nenän kautta annostellun flutikasonipropionaatin kanssa.
Tämä on mahdollista myös muiden P450 3A - reittiä metaboloituvien kortikosteroidien, esim. budenosidin, käytön yhteydessä.
Suuren systeemisen flutikasonialtistuksen vaikutuksia ritonaviirin plasmapitoisuuksiin ei vielä tunneta.
ellei hoidosta odotettava hyöty ole suurempi kuin systeemisten kortikosteroidivaikutusten riski (ks. kohta 4. 4).
On harkittava glukokortikoidiannoksen pienentämistä ja potilaan tarkkaa seurantaa paikallisten ja systeemisten vaikutusten havaitsemiseksi tai vaihdettava glukokortikoidiin, joka ei ole CYP3A4: n substraatti (esim. beklometasoni).
Jos glukokortikoidi päätetään lopettaa, annosta voi olla tarpeen alentaa vähitellen pitemmän ajan kuluessa.
36 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Lääkkeet, jotka ovat P- glykoproteiinin substraatteja Digitalisglykosidit Varovaisuutta on noudatettava Digoksiini 0, 5 mg
Digoksiini AUC0- 72 ↑ 49%
käytettäessä Invirasea/ ritonaviiria
kerta- annos
Digoksiini Cmax ↑ 27%
samanaikaisesti digoksiinin kanssa.
(sakinaviiri/ ritonaviiri
Digoksiinipitoisuudet voivat vaihdella
Plasman digoksiinipitoisuutta on
1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa)
ajoittain, ja digoksiinitason huomattavaa nousua on odotettavissa, kun sakinaviiri/ ritonaviirilääkitys aloitetaan digoksiinilla hoidetuille potilaille.
seurattava ja digoksiiniannoksen pienentämistä tulisi tarvittaessa harkita.
Histamiinin H2- reseptoriantagonistit - Ranitidiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Ranitidiini (ei- tehostettu sakinaviiri) HMG- CoA- reduktaasin estäjät
- Sakinaviiri AUC ↑ 67% -
Nousua ei pidetä kliinisesti merkittävänä.
Sakinaviiriannoksen säätämistä ei suositella.
Yhteisvaikutus tuntematon.
Jos Pravastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
vaihtoehtoista hoitoa ei ole,
Fluvastatiini
Pravastatiinin ja fluvastatiinin
yhdistelmää voidaan käyttää suurta
(sakinaviiri/ ritonaviiri) Simvastatiini Lovastatiini (sakinaviiri/ ritonaviiri)
metaboliat eivät ole riippuvaisia CYP3A- entsyymistä.
Yhteisvaikutuksia kuljetusproteiinien välityksellä ei voida poissulkea.
Simvastatiini ↑↑ Lovastatiini ↑↑ Plasmapitoisuudet ovat hyvin riippuvaisia CYP3A- metaboliasta.
varovaisuutta noudattaen.
Simvastatiinin ja lovastatiinin suurentuneet pitoisuudet voivat aiheuttaa rabdomyolyysia.
Näiden lääkeaineiden samanaikainen käyttö on vasta- aiheinen Invirasen/ ritonaviirin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Kun käytetään yhdessä Invirasen /
Atorvastatiini
Atorvastatiinin metabolia on
ritonaviirin kanssa,
(sakinaviiri/ ritonaviiri)
vähemmän riippuvainen CYP3A - entsyymistä.
atorvastatiiniannoksen tulisi olla pienin mahdollinen ja potilasta tulisi seurata tarkasti myopatiaoireiden varalta (lihasheikkous tai - kipu, kohonnut plasman kreatiniinikinaasi).
Immunosuppressiiviset lääkeaineet Immunosuppressiivisten Näiden lääkeaineiden pitoisuudet Siklosporiini lääkeaineiden pitoisuuksien tarkka nousevat moninkertaisiksi annettaessa Takrolimuusi seuranta on tarpeen käytettäessä samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin Rapamysiini yhdessä Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
(sakinaviiri/ ritonaviiri) kanssa.
37 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Opioidianalgeetit
Yhteisvaikutus Metadoni AUC ↓ 19%
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Metadoni 60- 120 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: sssa) Neuroleptit
(90% CI 9% – 29%) Kukaan 12 potilaasta ei saanut vieroitusoireita.
Annosta ei tarvitse säätää.
Hengenvaarallisten sydämen
Pimotsidi
Pimotsidin pitoisuus voi nousta
rytmihäiriöiden riskin takia
(sakinaviiri/ ritonaviiri) Ehkäisytabletit
annettaessa samanaikaisesti Invirase/ ritonaviirin kanssa.
Invirase/ ritonaviiri on vasta- aiheinen pimotsidiin yhdistettynä (ks. kohta 4. 3).
Etinyyliestradioli (sakinaviiri/ ritonaviiri)
Etinyyliestradiolin pitoisuus voi pienentyä annettaessa samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
Vaihtoehtoista tai lisäehkäisyä on käytettävä käytettäessä samanaikaisesti estrogeenipohjaisia ehkäisytabletteja.
Fosfodiesteraasi tyyppi- 5: n (PDE5) estäjät - Sildenafiili (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri ↔
- Sildenafiili 100 mg (kerta- annos)
Sildenafiili Cmax ↑ 140%
-
Kun sildenafiilia käytetään samanaikaisesti Invirasen /
(ei- tehostettu
Sildenafiili AUC ↑ 210%
ritonaviirin kanssa, varovaisuutta
sakinaviiri 1200 mg 3
- Sildenafiili on CYP3A4 -
tulisi noudattaa ja
kertaa vrk: ssa)
substraatti.
sildenafiiliannosta pienentää tasolle 25 mg joka 48. tunti.
Lisäksi potilasta tulisi seurata tarkasti haittavaikutusten varalta.
Vardenafiili
Vardenafiilin pitoisuus voi suurentua
Kun
vardenafiilia käytetään
samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin (sakinaviiri/ ritonaviiri)
käytettäessä samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
kanssa, varovaisuutta tulisi noudattaa ja vardenafiiliannosta pienentää tasolle 2, 5 mg joka 72. tunti.
Lisäksi potilasta tulisi seurata tarkasti haittavaikutusten varalta.
Kun vardenafiilia käytetään
Tadalafiili
Vardenafiilin pitoisuus voi suurentua
samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin
(sakinaviiri/ ritonaviiri)
käytettässä samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
kanssa, varovaisuutta tulisi noudattaa ja vardenafiiliannosta pienentää tasolle 2, 5 mg joka 72. tunti.
Lisäksi potilasta tulisi seurata tarkasti haittavaikutusten varalta.
38 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos) Protonipumpun estäjät
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
Omepratsoli 40 mg kerran vrk: ssa (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Muut protonipumpun estäjät (sakinaviiri/ ritonaviiri 1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) Muita
Sakinaviiri AUC ↑ 82% (90% CI 44- 131%) Sakinaviiri Cmax ↑ 75% (90% CI 38- 123%) Ritonaviiri ↔ Tutkimustietoja ei ole olemassa jokin muu protonipumpun estäjän samanaikaisesta käytöstä Invirasen/ ritonaviirin kanssa.
Sakinaviirin mahdollisen toksisuuden seuraaminen on suositeltavaa.
Jos omepratsolia tai muita protonipumpun estäjiä otetaan samanaikaisesti Invirasen/ ritonaviirin kanssa sakinaviirin mahdollisen toksisuuden seuraaminen on suositeltavaa.
Torajyväalkaloidit (esim.
Invirase/ ritonaviiri voi lisätä
Invirasen/ ritonaviirin samanaikainen
ergotamiini,
torajyväalkaloidien altistusta ja siten
käyttö torajyväalkaloidien kanssa on
dihydroergotamiini, ergonoviini ja metyyliergonoviini) (sakinaviiri/ ritonaviiri)
lisätä akuutin ergotismin riskiä.
vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
- Greippimehu (sakinaviiri/ ritonaviiri) - Greippimehu (kerta- annos) (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu. - Sakinaviiri ↑ 50% (tavanomainen greippimehuvahvuus) - Sakinaviiri ↑ 100% (kaksinkertainen greippimehuvahvuus)
- Nousulla ei oleteta olevan kliinistä merkitystä.
Annosta ei tarvitse säätää.
- Valkosipulikapselit (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Sakinaviiri AUC ↓ 51%
- Valkosipulikapselit
-
- Sakinaviirihoitoa saavien
(vuorokausiannos,
Sakinaviiri Ctrough ↓ 49%
potilaiden ei pidä ottaa
joka arviolta vastaa
(8 tuntia annoksen jälkeen)
valkosipulikapseleita, koska on
kahta neljän gramman valkosipulikynttä) (ei- tehostettu sakinaviiri 1200 mg 3 kertaa vrk: ssa)
Sakinaviiri Cmax ↓ 54%.
olemassa riski, että plasmapitoisuudet laskevat ja virologinen vaste heikkenee; myös resistenssin kehittyminen yhdelle tai useammalle antiretroviruslääkkeelle on mahdollista.
39 Terapia- alueen mukainen lääkevalmiste (tutkimuksessa käytetty Invirase- annos)
Yhteisvaikutus
Suositukset samanaikaisesta käytöstä
- Mäkikuisma (sakinaviiri/ ritonaviiri)
- Yhteisvaikutuksia Invirasen/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
- Mäkikuisma (ei- tehostettu sakinaviiri)
- Plasman sakinaviiripitoisuudet voivat pienentyä, jos samanaikaisesti käytetään jotakin mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävää rohdosvalmistetta.
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkeainetta metaboloivia entsyymejä ja/ tai kuljettajavalkuaisia.
- Mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää samanaikaisesti Invirasen kanssa.
Jos potilas jo käyttää mäkikuismaa, käyttö lopetetaan ja viruspitoisuudet sekä mahdollisuuksien mukaan myös sakinaviiripitoisuudet tarkastetaan.
Sakinaviiripitoisuudet voivat nousta, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan, ja sakinaviirin annosta voidaan joutua muuttamaan.
Mäkikuisman induktiovaikutus voi kestää ainakin kaksi viikkoa käytön lopettamisen jälkeen.
Muut mahdolliset yhteisvaikutukset Lääkkeet, jotka ovat CYP3A4- entsyymin substraatteja Näitä yhdistelmiä tulisi antaa varoen.
Esim. dapsoni, disopyramidi, kiniini, fentanyyli ja alfentaniili (ei- tehostettu sakinaviiri)
Vaikka erityisiä tutkimuksia ei ole tehty, saattavat pääasiallisesti CYP3A4: n välityksellä metaboloituvien lääkeaineiden pitoisuudet nousta plasmassa Invirasen/ ritonaviirin kanssa samanaikaisesti käytettynä.
Lääkkeet, jotka nopeuttavat ruoansulatuskanavan läpikulkuaikaa Metoklopramidi
Ei tiedetä, aiheuttavatko ruoansulatuskanavan läpikulkuaikaa nopeuttavat lääkeaineet sakinaviiripitoisuuden laskua plasmassa.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus:
Eläinkokeissa ei ole havaittu viitteitä suorista eikä epäsuorista haitallisista vaikutuksista alkion tai sikiön kehitykseen, raskauden kulkuun eikä peri - ja postnataalikehitykseen.
Kliininen kokemus valmisteen käytöstä raskaana olevilla naisilla on vähäistä.
Synnynnäisiä epämuodostumia, vikoja ja muita häiriöitä (ilman epämuodostumia) on raportoitu harvoin naisilla, jotka ovat raskauden aikana saaneet sakinaviiria yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkeaineiden kanssa.
Tähän mennessä ei tietoa ole saatavilla riittävästi eikä sen perusteella pystytä määrittämään haittoja syntymättömälle lapselle.
Sakinaviiria tulisi käyttää raskauden aikana vain, jos mahdollinen hyöty arvioidaan sikiölle mahdollisesti koituvaa haittaa suuremmaksi (ks. kohta 5. 3).
Imetys:
Sakinaviirin erittymisestä ihmisen tai laboratorioeläimen äidinmaitoon ei ole tietoa.
Koska sakinaviirin aiheuttamien haittavaikutusten mahdollisuus ei imeväisellä ole arvioitavissa, tulee imettäminen lopettaa ennen sakinaviirihoidon aloittamista.
Asiantuntijat suosittelevat, että HIV -
40 tartunnan saaneiden naisten ei missään olosuhteissa pidä imettää.
Näin voidaan ehkäistä HI- viruksen siirtymistä lapseen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Invirasella saattaa olla vähäinen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Huimausta ja uupumusta on raportoitu Invirasen käytön yhdeydessä.
Tutkimuksia vaikutuksista ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Seuraavat haittatapahtumat (ts. haittavaikutukset), joiden syy- yhteys ritonaviirilla tehostettuun sakinaviiriin on vähintään mahdollinen, ovat yleisimmin raportoituja: pahoinvointi, ripuli, uupuminen, oksentaminen, ilmavaivat ja vatsakipu.
Lääkäreiden tulee perehtyä ritonaviirin ja muiden sakinaviirin kanssa samanaikaisesti käytettävien lääkkeiden valmisteyhteenvetoihin perusteellisten annoksen säätämissuositusten ja lääkkeisiin liittyvien haittavaikutustietojen osalta.
Jokaisessa esiintymistiheysryhmässä ei- toivotut vaikutukset on esitetty vakavuusasteen mukaan (vakavimmasta vähiten vakavaan).
Kliinisistä tutkimuksista raportoidut haittavaikutukset, kun sakinaviiria käytettiin ritonaviirilla tehostettuna
Rajallista tietoa on saatavilla kahdesta tutkimuksesta, joissa sakinaviirin turvallisuusprofiilia tutkittiin 311 potilaan ryhmässä vähintään 48 viikon ajan antamalla sakinaviiria sisältäviä pehmeitä kapseleita (1000 mg x 2) yhdistettynä matalaan ritonaviiriannokseen (100 mg x 2).
Taulukossa 2 luetellaan haittavaikutukset näistä kahdesta avaintutkimuksesta.
Taulukossa mainitaan myös ne huomattavat laboratorioarvojen poikkeamat, joita on havaittu 48 viikon kohdalla käytettäessä ritonaviirilla tehostettua sakinaviiria (pehmeät kapselit).
41 Taulukko 2:
Haittavaikutusten ja huomattavien laboratorioarvojen poikkeamien esiintyvyys MaxCmin1 - ja MaxCmin2- tutkimuksissa.
(Hyvin yleinen (≥ 10%), yleinen (≥ 1% ja < 10%))
Elinjärjestelmä Tapahtuman esiintyvyys
Haittavaikutus
Gradus III & IV
Kaikki luokat
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt Yleinen Immuunijärjestelmän häiriöt
Anemia
Anemia
Yleinen
Yliherkkyys
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt Yleinen Psyykkiset häiriöt
Diabetes mellitus
Diabetes mellitus, anoreksia, lisääntynyt ruokahalu
Yleinen Hermoston häiriöt
Alentunut libido, unihäiriöt
Yleinen
Parestesia, perifeerinen neuropatia, huimaus, makuhäiriöt, päänsärky
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt Yleinen Ruoansulatuskanavan häiriöt
Hengenahdistus
Hyvin yleinen
Ripuli, pahoinvointi
Yleinen Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt
Ripuli, pahoinvointi, oksentaminen
Oksentaminen, vatsan pingotus (distensio), vatsakipu, ylävatsakipu, ummetus, suun kuivuminen, dyspepsia, röyhtäily, ilmavaivat, huulten kuivuus, löysät ulosteet
Yleinen
Hankittu lipodystrofia
Hankittu lipodystrofia, kaljuus, kuiva iho, ihottuma, lipoatrofia, kutina, punoitus
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Yleinen Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt
Lihaskrampit
Yleinen Uupumus Tutkimukset
Voimattomuus, uupumus, rasvakudoksen lisääntyminen, huonovointisuus
Hyvin yleinen
Kohonneita arvoja:
ALAT ja ASAT, veren kolesteroli, triglyseridit ja LDL - kolesteroli.
Alentunut määrä verihiutaleita.
Yleinen
Kohonneita arvoja: veren amylaasi, bilirubiini ja kreatiniini.
Alentunut hemoglobiini, alentunut määrä lymfosyyttejä ja veren valkosoluja.
Markkinoilletulon jälkeinen kokemus sakinaviirilla
Alempana esitetään kohdassa 4. 8 aikaisemmin mainitsemattomia, lääkkeen markkinoilletulon jälkeen raportoituja, spontaaneja, sekä vakavia että ei- vakavia haittavaikutuksia, joiden syy- yhteyttä sakinaviiriin ei voida sulkea pois.
Näissä tapauksissa sakinaviiria käytettiin ainoana proteaasinestäjänä tai yhdistettynä ritonaviiriin.
Koska nämä tiedot tulevat spontaaniraporttijärjestelmästä, haittavaikutusten esiintyvyystiheys on tuntematon.
• Immuunijärjestelmän häiriöt: allergiset reaktiot
42 • Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
- Diabetes mellitus tai hyperglykemia, johon joskus liittyy ketoasidoosia (ks. kohta 4. 4).
- Lipodystrofia:
Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on liittynyt HIV- potilailla elimistön
rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Siihen liittyy ihonalaisen rasvan väheneminen kehon ääreisosissa ja kasvoissa, vatsaontelon sisäisen ja viskeraalisen rasvan lisääntyminen, rintojen suureneminen ja rasvan kertyminen niskaan (‘ biisonikyhmy ’).
- Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on myös liittynyt aineenvaihdunnan
poikkeavuuksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
• Hermosto- oireet: uneliaisuus, kouristukset.
• Verisuonisto:
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu verenvuototaipumuksen lisääntymistä mukaan lukien spontaanit ihon verenpurkaumat ja nivelen sisäiset verenvuodot (ks. kohta 4. 4).
• Maksa - ja sappihäiriöt: hepatiitti.
• Tuki - ja liikuntaelinten ja sidekudoksen häiriöt:
CK: n nousua, lihaskipua ja lihastulehdusta sekä harvoin rabdomyolyysiä on raportoitu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti silloin, kun näitä lääkkeitä on käytetty yhdessä nukleosidijohdosten kanssa.
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
• Munuaiset ja virtsatiet: munuaisten toimintahäiriöt.
• Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Sakinaviirin yliannostuksesta on rajallisesti tietoa.
Akuutti tai pitkäaikainen yliannostus pelkällä sakinaviirilla ei aiheuttanut vakavia komplikaatioita.
Kun sakinaviiri yhdistettiin muihin proteaasinestäjiin, havaittiin yliannostuksen oireita ja merkkejä, kuten yleinen heikkous, uupumus, ripuli, pahoinvointi, oksentelu, hiusten lähtö, suun kuivuminen, hyponatremia, painon lasku ja ortostaattinen hypotensio.
Spesifistä antidoottia sakinaviirin yliannostukseen ei ole.
Sakinaviirin yliannostusta tulee hoitaa yleisillä tukitoimenpiteillä, joihin kuuluvat elintoimintojen ja EKG: n seuranta sekä potilaan kliinisen tilan seuraaminen.
Jos tapeen, imeytymisen ennaltaehkäisyä voidaan harkita.
Koska sakinaviiri sitoutuu suuressa määrin proteiineihin, dialyysistä ei todennäköisesti ole merkittävää hyötyä vaikuttavan aineen poistossa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Virukseen vaikuttavat lääkeaineet, ATC- koodi J05A E01.
Vaikutusmekanismi:
HIV- proteaasi on välttämätön viraalinen entsyymi, jota tarvitaan pilkkomaan viruksen tiettyjä gag - ja gag- pol- polyproteiineja.
Sakinaviiri estää selektiivisesti HIV- proteaasia ehkäisten siten kypsien infektoituneiden viruspartikkeleiden muodostumista.
Antiviraalinen vaikutus in vitro:
Sakinaviiri on antiviraalisesti aktiivinen lukuisia HIV- 1- viruksen laboratoriokantoja ja kliinisiä isolaatteja vastaan ja sen tyypillinen EC50- arvo vaihtelee välillä 1– 10 nM
43 ja EC90- arvo välillä 5– 50 nM.
Alatyypin B ja ei- B- tyypin välillä ei ole havaittu selvää eroa.
Seerumin (ihmisen 50- prosenttisen seerumi) vastaava EC50- arvo vaihteli välillä 25– 250 nM.
HIV- 2- viruksen isolaateilla EC50- arvo vaihteli arvosta 0, 3 nM arvoon 2, 4 nM.
Resistenssi
Lähtötason geno - ja fenotyypin mukainen antiviraalinen teho:
Geno - ja fenotyyppiset kliiniset rajat, joiden avulla voidaan ennustaa ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin kliinistä tehoa, on määritelty retrospektiivisen analyysin avulla kliinisistä tutkimuksista RESIST 1 ja 2 sekä laajasta sairaalakohortista (Marcelin et al 2007).
Sakinaviirin fenotyyppi hoidon alussa (muutos herkkyydessä suhteessa referenssinäytteeseen, PhenoSense- määritys) osoittautui virologisen vasteen ennustavaksi tekijäksi.
Virologisen vasteen ensimmäinen heikkeneminen havaittiin, kun muutos herkkyydessä oli isompi kuin 2, 3- kertainen.
Virologista hyötyä ei havaittu, jos muutos oli yli 12- kertainen.
Marcelin työryhmineen (2007) tunnisti 9 proteaasikodonia (L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ T/ S/ F, I84V, L90M), jotka liittyivät heikentyneeseen virologiseen vasteeseen sakinaviirille/ ritonaviirille (1000 mg/ 100 mg 2 kertaa vrk: ssa) 138: lla aiemmin sakinaviirilla hoitamattomalla potilaalla.
Sakinaviirin/ ritonaviirin heikentyneeseen virologiseen vasteeseen liitettiin lisäksi vielä kolme muuta mutaatiota.
Yhteys näiden sakinaviiriin liittyvien mutaatioiden ja virologisen vasteen välillä varmistui riippumattomassa kliinisessä tutkimuksessa (RESIST 1 ja 2), johon osallistui aiemmin runsaasti hoitoja saaneita potilaita.
Mukana olleista tutkimuspotilaista 54% oli aiemmin saanut sakinaviiria (p=0. 0133, ks. taulukko 3).
G48V- mutaatio, aiemmin tunnistettu in vitro sakinaviirille ominaisena mutaationa, esiintyi hoidon alussa kolmen potilaan viruksissa, näistä kolmesta potilaasta kukaan ei saanut hoitovastetta.
Taulukko 3:
Virologinen vaste sakinaviirille/ ritonaviirille ryhmiteltynä hoidon alussa havaittujen sakinaviiriin liittyvien mutaatioiden määrän perusteella
Sakinaviiriin
Marcelin et al (2007)
RESIST 1 & 2
liittyvien
sakinaviirilla aiemmin hoitamaton
sakinaviirilla aiemmin
mutaatioiden määrä
populaatio Muutos lähtötason
hoitamaton/ hoidettu populaatio Muutos lähtötason plasma
hoidon alussa
N=138
plasma HIV- 1 RNA – arvossa viikoilla 12- 20
N=114
HIV- 1 RNA – arvossa viikolla 4
0 1 2 3 4 5 6 7
35 29 24 30 9 6 5 0
- 2, 24 - 1, 88 - 1, 43 - 0, 52 - 0, 18 - 0, 11 - 0, 30 -
2 3 14 28 40 17 9 1
- 2, 04 - 1, 69 - 1, 57 - 1, 41 - 0, 75 - 0, 44 0, 08 0, 24
* Sakinaviirimutaatioita kohdissa:
L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ F/ S/ T, I84V, L90M
Tulokset kliinisistä tutkimuksista aiemmin hoitamattomilla ja hoidetuilla potilailla
Yli 300 potilasta (sekä aiemmin proteaasinestäjillä hoidettuja että hoitamattomia) osallistui turvallisuutta ja tehoa selvittävään tutkimukseen (MaxCmin 1), jossa kahta lääkeyhdistelmää verrattiin keskenään: sakinaviiri (pehmeät kapselit) / ritonaviiri (annokset 1000 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei- nukleosidirakenteinen) sekä indinaviiri/ ritonaviiri (annokset 800 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei- nukleosidirakenteinen).
Yhdistelmällä sakinaviiri + ritonaviiri oli
44 parempi virologinen teho verrattuna yhdistelmään indinaviiri + ritonaviiri, kun tutkimuslääkkeen vaihtoa pidettiin virologisena epäonnistumisena.
Toiseen turvallisuutta ja tehoa selvittävään tutkimukseen (MaxCmin 2) osallistui 324 potilasta (sekä aiemmin proteaasinestäjillä hoidettuja että hoitamattomia).
Myös tässä tutkimuksessa verrattiin kahta lääkeyhdistelmää keskenään: sakinaviiri (pehmeät kapselit) / ritonaviiri (annokset 1000 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei - nukleosidirakenteinen) sekä lopinaviiri/ ritonaviiri (annokset 400 mg/ 100 mg x 2) yhdistettynä kahteen käänteiskopioijaentsyymin estäjään (nukleosidirakenteinen/ ei- nukleosidirakenteinen).
Kukaan lopinaviiri/ ritonaviirihaaran potilaista ei ennen randomisointia ollut saanut lopinaviiria, kun taas sakinaviiri/ ritonaviirihaaran potilaista 16 oli aiemmin saanut sakinaviiria.
Taulukko 4:
Koehenkilöiden väestötilastolliset tiedot MaxCmin1 - ja MaxCmin2- tutkimuksista †
MaxCmin1
MaxCmin2
Sukupuoli
SQV/ r N=148
IDV/ r N=158
SQV/ r N=161
LPV/ r N=163
Mies Rotu
82%
74%
81%
76%
(valkoinen/ musta/ aasialainen)% Ikä, mediaani, vuosia CDC- luokka C (%) Aiemmin antiretroviraali - lääkkeillä hoitamattomat (%)
86/ 9/ 1 39 32% 28%
82/ 12/ 4 40 28% 22%
75/ 19/ 1 40 32% 31%
74/ 19/ 2 40 31% 34%
Aiemmin proteaasinestäjillä hoitamattomat (%)
41%
38%
48%
48%
Lähtötason mediaani HIV- 1 RNA, log10 kopiota/ ml (IQR) +
4. 0 (1. 7- 5. 1)
3. 9 (1. 7- 5. 2)
4. 4 (3. 1- 5. 1)
4. 6 (3. 5- 5. 3)
†
Lähtötason mediaani CD4 solumäärä, soluja/ mm3 (IQR)
272 (135- 420)
280 (139- 453)
241 (86- 400)
239 (95- 420)
Kliinisestä tutkimusraportista saatu tieto
Taulukko 5:
48 viikon tulokset MaxCmin1 - ja MaxCmin2- tutkimuksista †
Tulokset
MaxCmin1
MaxCmin2
SQV/ r
IDV/ r
SQV/ r
LPV/ r
Tutkimushoidon aloittaneet, n (%) Tutkimushoidon lopettaneet, n (%)
148 (94%) 40 (27%) P=0. 01
158 (99%) 64 (41%)
161 (94%) 48 (30%) P=0. 001
163 (98%) 23 (14%)
Virologinen epäonnistuminen ITT/ e * #
36/ 148 (24%)
41/ 158 (26%)
53/ 161 (33%)
29/ 163 (18%)
P=0. 76
P=0. 002
Osuus, joilla viruskuorma < 50 kopiota/ ml viikolla 48, ITT/ e #
97/ 144 (67%)
106/ 154 (69%)
90/ 158 (57%)
106/ 162 (65%)
P > 0. 05 ‡
P=0. 12
Osuus, joilla viruskuorma < 50 kopiota/ ml viikolla 48, tutkimushoitoa saavat
82/ 104 (79%)
73/ 93 (78%)
84/ 113 (74%)
97/ 138 (70%)
P > 0. 05 ‡
P=0. 48
CD4- solujen nousun mediaani viikolla 48 (soluja/ mm3)
85
73
110
106
45 * Molemmat tutkimukset:
Potilaille, joiden viruskuorma oli < 200 kopiota/ ml tutkimukseen otettaessa, virologisena epäonnistumisena pidettiin viruskuormaa > 200 kopiota/ ml.
MaxCmin1 - tutkimus:
Potilaille, joiden viruskuorma oli > 200 kopiota/ ml tutkimukseen otettaessa, virologisena epäonnistumisena pidettiin mitä tahansa nousua > 0, 5 log ja/ tai viruskuormaa > 50000 kopiota/ ml viikon 4 kohdalla, > 5000 kopiota/ ml viikon 12 kohdalla, tai > 200 kopiota/ ml viikon 24 kohdalla tai myöhemmin.
MaxCmin2- tutkimus:
Mitä tahansa nousua > 0, 5 log tietyllä käynnillä, < 0, 5 log laskua, jos viruskuorma > 200 kopiota/ ml viikon 4 kohdalla, < 1, 0 log laskua lähtötasosta, jos viruskuorma > 200 kopiota/ ml viikon 12 kohdalla ja viruskuorma > 200 kopiota/ ml viikon 24 kohdalla. # ITT/ e = Intent- to- treat/ exposed (Intent to treat/ altistetut potilaat) † Kliinisestä tutkimusraportista saatu tieto ‡ MaxCmin1 julkaisusta saatu tieto
5. 2 Farmakokinetiikka
Sakinaviiri metaboloituu pääasiallisesti kokonaan CYP3A4: n välityksellä.
Ritonaviiri estää sakinaviirin metaboliaa ja lisää (” tehostaa ”) siten sakinaviirin pitoisuutta plasmassa.
Imeytyminen ja biologinen hyötyosuus aikuisilla:
HIV- infektion saaneissa potilaissa Invirase yhdistettynä ritonaviiriin (sakinaviiriannokset 1000 mg kahdesti vrk: ssa ja ritonaviiriannos 100 mg kahdesti vrk: ssa) johtivat 24 tunnin aikana samanlaiseen tai suurempaan systeemiseen sakinaviirialtistukseen, joka saadaan sakinaviiriannoksella 1200 mg (pehmeät kapselit) kolmesti vuorokaudessa (ks. taulukko 6).
Sakinaviirin farmakokinetiikka on muuttumaton pitkäaikaishoidossa.
Taulukko 6:
Sakinaviirin keskimääräiset (% CV) AUC -, Cmax - ja Cmin- arvot potilailla Invirasen, sakinaviiria sisältävien pehmeiden kapseleiden sekä yhdistelmien Invirase + ritonaviiri ja sakinaviiria sisältävät pehmeät kapselit + ritonaviiri moninkertaisen annostelun jälkeen:
Hoito
N
AUCτ
AUC0- 24
Cmax
Cmin
(ng· h/ ml) (ng· h/ ml)
(ng/ ml)
(ng/ ml)
Invirase (kovat kapselit) 600 mg (3 x vrk: ssa)
10
866 (62) 2598
197 (75)
75 (82)
Sakinaviiri (pehmeät kapselit) 1200 mg (3 x vrk: ssa)
31
7249 (85)
21747
2181 (74)
216 (84)
Invirase (tabletit)
22
10320
20640
1509
313
(70- 1725) †† 1000 mg 2 x vrk: ssa + ritonaviiri 100 mg 2 x vrk: ssa * (paasto- olosuhteissa)
(2530- 30327)
(355- 4101)
Invirase (tabletit)
22
34926
69852
5208
1179
(334- 5176) †† (1536- 14369) (11826 - 1000 mg 2 x vrk: ssa + 105992) ritonaviiri 100 mg 2 x vrk: ssa * (runsaasti rasvaa sisältävän aterian jälkeen) τ = annosväli (= 8 tuntia annostelussa 3 kertaa vuorokaudessa ja 12 tuntia annostelussa 2 kertaa vuorokaudessa) Cmin = määritetty plasmapitoisuus lääkkeen annon jälkeen * keskimääräisiä geometrisiä tuloksia (min - max) † arvot saatu 2 tai 3 kertaa vrk: ssa tapahtuvasta annostelusta †† Ctrough arvoja (lääkepitoisuus ennen seuraavaa annosta)
46 Keskimääräinen absoluuttinen biologinen hyötyosuus oli 4% (CV 73%; vaihteluväli 1– 9%) kahdeksalla terveellä vapaaehtoisella koehenkilöllä, jotka saivat 600 mg Invirasea (3 x 200 mg kovat kapselit) kerta- annoksena runsaan aamiaisen jälkeen.
Vähäinen biologinen hyötyosuus johtuu todennäköisesti sekä epätäydellisestä imeytymisestä että voimakkaasta ensikierron metaboliasta.
Mahalaukun pH: n on todettu olevan vain pieni osatekijä vaikuttamassa biologisen hyötyosuuden huomattavaan nousuun annettaessa sakinaviiria ruoan kanssa.
Ritonaviirilla tehostetun sakinaviirin absoluuttista biologista hyötyosuutta ihmisessä ei ole määritelty.
Ritonaviiriin yhdistettynä Invirase kovien kapseleiden ja kalvopäällysteiden tablettien biologista samanarvoisuutta on tutkittu vain, kun lääkkeet otetaan ruoan kanssa.
Paasto- olosuhteista tutkimustietoja ei ole saatavilla.
Tehokkaassa hoidossa aikaisemmin hoitamattomilla potilailla Cmin on noin 50 ng/ ml ja AUC0- 24 noin 20000 ng* h/ ml.
Vastaavat arvot aikaisemmin hoidetuilla potilailla ovat Cmin noin 100 ng/ ml ja AUC0- 24 noin 20000 ng* h/ ml.
In vitro - tutkimukset ovat osoittaneet, että sakinaviiri on P- glykoproteiinin substraatti (P- gp).
Ruoan vaikutus:
Vaihtovuoroisessa (cross- over) tutkimuksessa 22 HIV- infektioon sairastunutta potilasta sai yhdistelmää Invirase + ritonaviiri annoksilla 1000 mg/ 100 mg x 2 joko paasto - olosuhteissa tai runsaasti rasvaa ja kaloreita sisältävän aterian jälkeen (46 g rasvaa, 1091 kcal).
Kolmen peräkkäisen annoksen jälkeen sakinaviirin AUC0- 12 -, Cmax - ja Ctrough- arvot olivat paasto - olosuhteissa 70% alhaisemmat kuin runsaasti rasvaa sisältävän aterian jälkeen.
Paasto- olosuhteissa kaikki potilaat yhtä lukuunottamatta saavuttivat sakinaviirin Ctrough- arvoja, jotka olivat terapeuttisen kynnyksen yläpuolella (100 ng/ ml).
Ritonaviirin farmakokineettinen profiili paasto- olosuhteissa ei eronnut kliinisesti merkitsevästi verrattuna tilanteeseen, jossa lääkkeet otettiin ruokailun yhteydessä.
Ritonaviirin Ctrough- arvot (keskimääräinen geometrinen arvo 245 vs.
348 ng/ ml) olivat kuitenkin alhaisemmat, kun lääkkeet otettiin paasto- olosuhteissa eikä ruoan kanssa.
Yhdistelmää Invirase + ritonaviiri tulee ottaa ruokailun yhteydessä tai ruokailun jälkeen.
Jakautuminen aikuisilla:
Sakinaviiri jakautuu laajasti kudoksiin.
Sakinaviirin 12 mg: n i. v. - annoksen jälkeen keskimääräinen vakaan tilan jakautumistilavuus oli 700 l (CV 39%).
Sakinaviirin on osoitettu sitoutuvan plasmaproteiineihin noin 97- prosenttisesti 30 mikrog: aan/ ml saakka.
Sakinaviiripitoisuuksia aivo- selkäydinnesteestä on tutkittu kahdella Invirasea saavalla potilaalla annostuksen ollessa 600 mg kolme kertaa vuorokaudessa.
Aivo- selkäydinnesteen sakinaviiripitoisuuksien todettiin olevan mitättömät vastaaviin plasmapitoisuuksiin verrattuna.
Metabolia ja eliminoituminen aikuisilla:
In vitro - tutkimukset ihmisen maksan mikrosomifraktiossa ovat osoittaneet, että sakinaviiri metaboloituu maksassa sytokromi P450: n välityksellä isoentsyymi CYP3A4: n vastatessa pilkkoutumisesta yli 90- prosenttisesti.
In vitro - tutkimuksiin perustuen sakinaviiri pilkkoutuu nopeasti moneksi inaktiiviseksi mono - ja dihydroksyloiduksi yhdisteeksi.
Oraalisen 600 mg: n 14C- sakinaviiriannoksen jälkeen (n = 8) 88% radioaktiivisuudesta poistui elimistöstä neljässä päivässä ulosteen mukana ja 1% virtsan mukana.
Toisessa koejärjestelyssä neljälle koehenkilölle annettiin 10, 5 mg 14C- sakinaviiria laskimoon, jolloin 81% radioaktiivisuudesta poistui elimistöstä neljässä vuorokaudessa ulosteen mukana ja 3% virtsan mukana.
Oraalisen annoksen jälkeen 13% plasmassa kiertävästä sakinaviirista on muuttumattomana ja loput metaboliitteina.
Laskimoon annetusta annoksesta 66% kiertää muuttumattomana ja loput metaboliitteina, mikä viittaa voimakkaaseen ensikierron metaboliaan.
In vitro - kokeet ovat osoittaneet, että sakinaviirin maksametabolia saturoituu yli 2 mikrog/ ml pitoisuuksilla.
Sakinaviirin systeeminen puhdistuma oli korkea (1, 14 l/ h/ kg, CV 12%), hieman korkeampi kuin plasman läpivirtausnopeus maksassa.
Systeeminen puhdistuma oli muuttumaton, kun sakinaviiria annettiin laskimoon 6 mg: n, 36 mg: n ja 72 mg: n annoksina.
Sakinaviirin keskimääräinen elimistössä oloaika (mean residence time) oli 7 tuntia (n = 8).
Erityisryhmät
Sukupuolen vaikutus hoitoon käytettäessä yhdistelmää Invirase + ritonaviiri:
Sukupuolten välinen ero havaittiin biologista samanarvoisuutta selventävässä tutkimuksessa, jossa Invirase 500 mg
47 kalvopäällysteisiä tabletteja verrattiin Invirase 200 mg koviin kapseleihin (molemmat yhdistettynä ritonaviiriin).
Miehiin verrattuna sakinaviirialtistus oli korkeampi naisilla (keskimäärin AUC oli 56% korkeampi ja Cmax 26% korkeampi).
Todisteita ei löytynyt siitä, että ikä ja paino olisivat selittäneet tässä tutkimuksessa havaitun sukupuolten välisen eron.
Rajalliset tulokset kontrolloiduista kliinisistä tutkimuksista, joissa käytettiin hyväksyttyjä annoksia, eivät osoita tuntuvia eroja miesten ja naisten välillä tehossa tai turvallisuusprofiilissa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Akuutti ja krooninen toksisuus:
Sakinaviiri oli hyvin siedetty hiirillä, rotilla, koirilla ja silkkiapinoilla tehdyissä akuutin ja kroonisen toksisuuden oraalisissa tutkimuksissa.
Mutageenisuus:
Mutageenisuus - ja genotoksisuustutkimukset (tarpeen mukaan metaboolisella aktivaatiolla tai ilman) ovat osoittaneet, että in vitro - olosuhteissa sakinaviirilla ei ole mutageenista vaikutusta bakteerisoluihin (Ames test) eikä nisäkässoluihin (Chinese hamster lung V79/ HPRT test).
Sakinaviiri ei indusoi kromosomipoikkeavuuksia hiiren mikrotumakokeessa in vivo eikä ihmisen perifeerisen veren lymfosyyteissä in vitro.
Sakinaviiri ei myöskään indusoi primaarisia DNA- vaurioita in vitro (suunnittelematon DNA- synteesi).
Karsinogeenisuus:
Viitteitä karsinogeenisuudesta ei havaittu rotilla eikä hiirillä, kun sakinaviirimesilaattia annettiin 96– 104 viikon ajan.
Plasma- altistus (AUC- arvo) rotilla (suurin annos 1000 mg/ kg/ vrk) ja hiirillä (suurin annos 2500 mg/ kg/ vrk) oli pienempi kuin oletettu plasma- altistus ihmisillä ritonaviirilla tehostetun Invirasen kliinisillä suositusannoksilla.
Lisääntymistoksisuus:
Rotilla ja kaneilla ei havaittu sikiötoksisuutta, teratogeenisuutta eikä vaikutusta hedelmällisyyteen tai peri - ja postnataaliseen kehittymiseen plasma- altistuksilla, jotka olivat pienemmät kuin ihmisillä saavutetut plasma- altistukset (ritonaviirilla tehostetun Invirasen kliinisillä suositusannoksilla).
Näillä eläinlajeilla tehdyissä jakautumistutkimuksissa sakinaviirin todettiin läpäisevän istukan vain vähäisessä määrin (alle 5% emon plasman sakinaviiripitoisuudesta).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Mikrokiteinen selluloosa Kroskarmelloosinatrium Povidoni Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti
Tabletin päällyste:
Hypromelloosi Titaanidioksidi (E 171) Talkki Glyserolitriasetaatti Punainen ja keltainen rautaoksidi (E 172)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
48 6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Muovipurkki (HDPE), jossa 120 tablettia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisohjeita.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 026/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
4. lokakuuta 1996 Uudistamispäivämäärä:
4. lokakuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu.
49 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
50 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1, D- 79639 Grenzach/ Wyhlen, Saksa.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Ei oleellinen.
51 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
52 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
53 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
NIMILIPPUN JA KOTELON TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Invirase 200 mg kovat kapselit Sakinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kapseli sisältää sakinaviirimesilaattia määrän, joka vastaa 200 mg sakinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosia (vedetöntä) 63, 3 mg, väriaineita (titaanidioksidi E 171, rautaoksidi E 172, indigokarmiini E 132) sekä muita apuaineita.
Katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
270 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Kapselit on nieltävä kokonaisina Lue pakkausselosteen ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa
54 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 026/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
invirase 200 mg
55 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
NIMILIPUN JA KOTELON TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Invirase 500 mg, kalvopäällysteiset tabletit Sakinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällystetty tabletti sisältää 500 mg sakinaviiria (sakinaviirimesilaattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosimonohydraattia 38, 5 mg, väriaineita (titaanidioksidi E 171, rautaoksidi E 172) sekä muita apuaineita.
Katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
120 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Kalvopäällysteiset tabletit on nieltävä kokonaisina Lue pakkausselosteen ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS
56 TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 026/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
invirase 500 mg
57 B.
PAKKAUSSELOSTE
58 PAKKAUSSELOSTE
Invirase 200 mg kovat kapselit Sakinaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Invirase on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Invirasea 3.
Miten Invirasea otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Invirasen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ INVIRASE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Invirase on virukseen vaikuttava lääke, joka kuuluu lääkeryhmään proteaasinestäjät.
Se on tarkoitettu HIV- infektion hoitoon.
Invirasea määrätään yli 16- vuotiaille HIV- tartunnan saaneille potilaille.
Invirasea käytetään yhdessä ritonaviirin ja muiden antiretroviraalilääkkeiden kanssa.
2.
ENNEN KUIN OTAT INVIRASEA
Älä ota Invirasea • jos olet allerginen (yliherkkä) sakinaviirille, ritonaviirille tai valmisteen jollekin muulle ainesosalle (ks. kohdat ” Tärkeää tietoa Invirasen sisältämistä aineista ” ja ” Mitä Invirase sisältää ”). • jos sinulla on vaikeaoireinen maksasairaus (esim. ikterus eli ihon tai silmien keltaisuus tai maksatulehdus, johon liittyy askitesta, henkistä sekavuutta ja/ tai verenvuotoa ruokatorven verisuonista) • jos tällä hetkellä käytät alla lueteltuja lääkkeitä:
- - - - -
terfenadiini ja astemitsoli (käytetään yleensä allergisten oireiden lievittämiseen) pimotsidi (psyykkisiin oireisiin) sisapridi (närästykseen ja ruoansulatusongelmiin) torajyväalkaloidit (käytetään migreenikohtausten hoidossa) triatsolaami ja suun kautta otettu midatsolaami (käytetään unihäiriöiden hoidossa ja/ tai ahdistuksen lieventämiseen)
- - - -
amiodaroni (käytetään sydämen rytmihäiriöiden hoidossa) flekainidi ja propafenoni (sydänlääkkeitä) rifampisiini (käytetään tuberkuloosin ennaltaehkäisyyn ja hoitoon) simvastatiini ja lovastatiini (alentavat veren kolesteroliarvoja).
Ole erityisen varovainen Invirasen suhteen Sinun tulisi tietää, että yhdistelmä Invirase + ritonaviiri ei paranna HIV- infektiota.
Sinulle voi yhä kehittyä infektioita tai muita HIV- tautiin liittyviä sairauksia.
Siksi hoidon yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri tulee tapahtua lääkärin valvonnassa.
59 Hoidon yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri ei ole todettu vähentävän riskiä tartuttaa HI- virusta muihin henkilöihin seksuaalikontaktien tai verikosketuksen kautta.
Siksi sinun on jatkuvasti huolehdittava siitä, ettet tartuta muita.
Tällä hetkellä on vain vähän tietoja yhdistelmän Invirase + ritonaviiri käytöstä alle 16- vuotiailla lapsilla tai yli 60- vuotiailla aikuisilla.
Keskustele hoitavan lääkärisi kanssa, jos sinulla on tai on ollut munuaissairaus.
Keskustele hoitavan lääkärisi kanssa, jos sinulla on tai on ollut maksasairaus.
Antiretroviraalisilla lääkkeillä hoidetuilla, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä (keltatauti) sairastavilla potilailla on suurempi riski saada vakavia tai mahdollisesti henkeä uhkaavia, maksaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
Verikokeiden ottaminen maksan toiminnan seuraamiseksi voi siksi olla tarpeen.
Tietyt sairaudet, jotka sinulla mahdollisesti on tai on ollut, vaativat erityishuomiota, ennen kuin hoito yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri aloitetaan.
Myös hoidon aikana on noudatettava varovaisuutta.
Ennen hoidon aloittamista hoitavan lääkärin on siksi tiedettävä, onko sinulla todettu sokeritautia, ripulia, tai allergioita (ks. kohta 4) tai jos sinulla on jokin sokeri- intoleranssi (ks. kohta ” Tärkeää tietoa Invirasen sisältämistä aineista ”).
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV - lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin (ks. kohta 4).
Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla saattaa esiintyä elimistön ihonalaisen rasvakudoksen uudelleenjakautumista, lisääntymistä tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat muutoksia kehosi ihonalaisen rasvan jakautumisessa (ks. kohta 4).
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Muiden lääkkeiden käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös reseptivapaita lääkkeitä.
Yhdistelmää Invirase + ritonaviiri voidaan käyttää yhdessä monien muiden HIV- infektion hoitoon tarkoitettujen lääkkeiden kanssa.
On eräitä lääkkeitä, joita ei pidä käyttää samanaikaisesti yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa (katso kohtaa ” Älä ota Invirasea ”) tai jotka vaativat kyseisen lääkkeen tai yhdistelmän Invirase + ritonaviiri annoksen pienentämistä.
Pyydä lisätietoa lääkäriltäsi tai apteekista yhdistelmän Invirase + ritonaviiri samanaikaisesta käytöstä muiden lääkkeiden kanssa.
Seuraavilla lääkeaineilla voi olla yhteisvaikutuksia sakinaviirin ja/ tai ritonaviirin kanssa:
- muut HIV- infektion hoitoon tarkoitetut lääkkeet (esim. nelfinaviiri, indinaviiri, nevirapiini,
delavirdiini, efavirentsi)
- eräät immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkkeet (esim. siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini),
takrolimuusi)
- eräät steroidit (esim. deksametasoni, etinyyliestradioli, flutikasoni)
60
- tietyt sydänlääkkeet (esim. kalsiumkanavan salpaajat, kinidiini, digoksiini)
- veren kolesterolipitoisuutta alentavat lääkkeet (esim. statiinit)
- sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli)
- kouristuslääkkeet (esim. fenobarbitaali, fenytoiini, karbamatsepiini)
- rauhoittavat lääkkeet (esim. injektiona annettu midatsolaami)
- tietyt antibiootit (esim. klaritromysiini, erytromysiini, kinupristiini/ dalfoprostiini, dapsoni,
rifabutiini)
- erektiolääkkeet (sildenafiili, vardenafiili, tadalafiili)
- masennuslääkkeet (esim. nefatsodoni, trisykliset depressiolääkkeet)
- veren liiallista hyytymistä estävät lääkkeet (varfariini)
- mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät rohdosvalmisteet sekä valkosipulikapselit
- eräät lääkkeet, jotka käytetään vatsahappoihin liittyvien vaivojen hoitoon (esim. omepratsoli tai
muita protonipumpun estäjiä).
Sinun ei pidä ottaa mitään muita lääkkeitä samanaikaisesti yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa, ellei siitä ole lääkärin kanssa sovittu.
Jos otat sildenafiilia, vardenafiilia tai tadalafiilia yhdessä yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa, sinun tulisi keskustella hoitavan lääkärin kanssa näiden lääkkeiden mahdollisista yhteis - ja haittavaikutuksista.
Jos otat sildenafiilia, vardenafiilia tai tadalafiilia yhdessä yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa, voit ehkä saada haittavaikutuksia, kuten matalan verenpaineen (pyörtyminen mahdollista), ohimeneviä näköhäiriöitä ja pitkittyneen, yli 4 tuntia kestävän erektion.
Jos erektio kestää yli 4 tuntia, sinun tulisi heti hakeutua lääkärin hoitoon pysyvän penisvamman välttämiseksi.
Lääkärisi kertoo enemmän näistä oireista.
Jos käytät ehkäisytabletteja raskauden estämiseksi, sinun tulisi käyttää lisäehkäisyä tai toisentyyppistä ehkäisyä, koska ritonaviiri voi vähentää ehkäisytablettien tehoa.
Invirasen ottaminen ruoan ja juoman kanssa Invirasea tulee ottaa yhdessä ritonaviirin kanssa ruokailun yhteydessä tai ruokailun jälkeen.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Lääkärisi neuvoo sinua tällöin, voitko siitä huolimatta käyttää Invirase- kapseleita.
Älä imetä lastasi, jos otat Invirase/ ritonaviiria.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia Invirasen vaikutuksista ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Huimausta ja uupumusta on kuitenkin raportoitu Invirasen käytön yhdeydessä.
Älä aja autoa tai käytä koneita, jos saat tällaisia oireita.
Tärkeää tietoa Invirasen sisältämistä aineista Jokainen kapseli sisältää 63, 3 mg laktoosia (vedetön).
Jos tiedät, ettet siedä kaikkia sokerimuotoja, ota yhteys hoitavaan lääkäriin, ennen kuin otat tätä lääkettä.
3.
MITEN INVIRASEA OTETAAN
Ota aina yhdistelmää Invirase + ritonaviiri juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, jos olet epävarma.
Invirasea on saatavana 200 mg: n kapseleina.
Lääkärisi määrää Invirasea yhdessä Norvirin (ritonaviiri) ja muiden HIV- lääkkeiden kanssa.
Invirase- annos on viisi 200 mg: n kapselia yhdistettynä yhteen Norvir- kapseliin (ritonaviiri 100 mg) kaksi kertaa vuorokaudessa.
Invirase on otettava samanaikaisesti Norvirin (ritonaviiri) kanssa ruokailun yhteydessä tai sen jälkeen.
61 Kapselit on nieltävä kokonaisina veden kanssa.
Jos otat Invirasea enemmän kuin Sinun pitäisi Ota yhteys lääkäriisi tai apteekkiin, jos olet ottanut isomman annoksen kuin lääkärisi on määrännyt.
Jos unohdat ottaa Invirasea Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos unohdat ottaa annoksen, ota se heti kun muistat pienen välipalan kanssa.
Jatka sitten lääkitystä normaalin aikataulun mukaan.
Älä itse muuta lääkärin määräämää annostusta.
Jos lopetat Invirasen käytön Jatka tämän lääkkeen ottamista, kunnes lääkärisi toisin määrää.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikilla lääkkeillä, myös yhdistelmä Invirase + ritonaviiri voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
HIV- infektiota hoidettaessa on usein vaikea erottaa, johtuvatko haittavaikutukset Invirasesta, muusta mahdollisesta samanaikaisesta lääkityksestä vai itse infektion komplikaatioista.
Siksi hoitavan lääkärin tulee saada tietää kaikista muutoksista, jotka havaitset terveydentilassasi.
Useimmin ilmoitetut haittavaikutukset (ilmenivät useammalla kuin kymmenellä potilaalla 100: sta) ritonaviiriin yhdistetystä sakinaviirihoidosta kohdistuvat ruoansulatuskanavaan.
Näistä tavallisimmat ovat huonovointisuus, ripuli, väsymys, oksentelu, ilmavaivat ja vatsakivut.
Myös laboratorioarvojen muutoksia (esim. veressä tai virtsassa) on raportuitu hyvin yleisesti.
Muita harvemmin raportoituja (useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) haittavaikutuksia, jotka voivat ilmetä, ovat ihon punoitus, kutina, ihottuma ja kuiva iho, hiustenlähtö, suun kuivuminen, päänsärky, perifeerinen neuropatia (hermostohäiriö, jonka oireita ovat jalkojen ja käsien puutuneisuus, pistely sekä vihlaiseva tai polttava kipu), koordinaatio - ongelmat, pyörtyminen, sekavuus, heikkous, huimaus, masentuneisuus, ahdistus, mielialavaihtelut, kuumat aallot ja yöhikoilu, univaikeudet, libido- ongelmat, makuhäiriöt, syylät, suun haavaumat, dehydraatio (kuivuminen), vatsavaivat, ruoansulatushäiriöt, kuume, kipu, ummetus, sekä vähentynyt että lisääntynyt ruokahalu, maha- suolikanavan tulehdus, peräpukamat, poikkeavan väriset ulosteet, näköhäiriöt, silmäkipu, kohonnut verenpaine, hengitystieinfektiot, lihaskouristukset, nivelsärky, veren kertyminen niveliin, kivulias virtsaaminen ja virtsatieinfektio, kuume ja väristykset, hengenahdistus ja rintakipu.
Lisäksi on raportoitu maksatulehdusta, lihaskouristuksia, allergisia reaktioita, uneliaisuutta ja munuaisten epänormaalia toimintaa.
Lääkärisi tulee ottamaan verikokeita säännöllisesti, jotta mahdolliset poikkeavuudet terveydentilassasi huomataan.
Sokeritaudin puhkeamista tai kohonneita verensokeriarvoja on raportoitu tätä tai muuta proteaasinestäjähoitoa saavilla potilailla.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on ilmennyt lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai jonkin toisen proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakautumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntymistä vatsan ja muiden sisäelinten alueella, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyjä niskaan (‘ biisonikyhmy ’).
Näiden vaikutusten syntytapaa ja pitkäaikaisseurauksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmälääkitys voi myös aiheuttaa veren kohonneita
62 laktaatti - ja sokeriarvoja sekä hyperlipidemiaa (veren rasva- aineiden lisääntymistä) sekä insuliiniresistenssiä.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on raportoitu erityisesti käytettäessä HIV: n yhdistelmähoitoa, johon kuuluu mm. proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat joskus olleet vakavia (rabdomyolyysi).
Jos saat sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Kerro lääkärillesi myös, jos saat muita vakavia tai epätavallisia oireita, tai jos jokin kokemasi haittavaikutus pahenee tai jatkuu.
5.
INVIRASEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Invirase sisältää
- Vaikuttava aine on sakinaviiri.
Yksi Invirase- kapseli sisältää 228, 7 mg sakinaviirimesilaattia,
joka vastaa 200 mg: aa sakinaviiria.
- Muut aineet ovat laktoosi (vedetön) 63, 3 mg, mikrokiteinen selluloosa, povidoni,
natriumtärkkelysglykolaatti, talkki ja magnesiumstearaatti.
Kapselikuori sisältää liivatetta, mustaa, punaista ja keltaista rautaoksidia (E 172), indigokarmiinia (E 132), titaanidioksidia (E 171) ja painomustetta, joka sisältää titaanidioksidia (E 171), shellakkaa, soijalesitiinia, polydimetyylisiloksaania.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Invirase- kapseli on vaaleanruskea ja vihreä.
Kapselin puolikkaissa on merkintä ” ROCHE ” ja koodi ” 0245 ”.
Invirase on saatavana 270 kapselin pakkauksessa (ruskea lasipurkki).
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja Roche Pharma AG Emil Barell- Strasse 1 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
63 Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11 Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Magyarország България Roche (Magyarország) Kft.
Рош България ЕООД Tel: +36 - 23 446 800 Тел: +359 2 818 44 44
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Sverige Kύπρος Roche AB Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Tel: +46 (0) 8 726 1200 Τηλ: +357 - 22 76 62 76
64 United Kingdom Latvija Roche Products Ltd.
Roche Latvija SIA Tel: +44 (0) 1707 366000 Tel: +371 - 7 039831
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2362718
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
65 PAKKAUSSELOSTE
Invirase 500 mg kalvopäällysteiset tabletit Sakinaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Invirase on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Invirasea 3.
Miten Invirasea otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Invirasen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ INVIRASE ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Invirase on virukseen vaikuttava lääke, joka kuuluu lääkeryhmään proteaasinestäjät.
Se on tarkoitettu HIV- infektion hoitoon.
Invirasea määrätään yli 16- vuotiaille HIV- tartunnan saaneille potilaille.
Invirasea käytetään yhdessä ritonaviirin ja muiden antiretroviraalilääkkeiden kanssa.
2.
ENNEN KUIN OTAT INVIRASEA
Älä ota Invirasea • jos olet allerginen (yliherkkä) sakinaviirille, ritonaviirille tai valmisteen jollekin muulle ainesosalle (ks. kohdat ” Tärkeää tietoa Invirasen sisältämistä aineista ” ja ” Mitä Invirase sisältää ”). • jos sinulla on vaikeaoireinen maksasairaus (esim. ikterus eli ihon tai silmien keltaisuus tai maksatulehdus), johon liittyy askitesta, henkistä sekavuutta ja/ tai verenvuotoa ruokatorven verisuonista) • jos tällä hetkellä käytät alla lueteltuja lääkkeitä:
- - - - -
terfenadiini ja astemitsoli (käytetään yleensä allergisten oireiden lievittämiseen) pimotsidi (psyykkisiin oireisiin) sisapridi (närästykseen ja ruoansulatusongelmiin) torajyväalkaloidit (käytetään migreenikohtausten hoidossa) triatsolaami ja suun kautta otettu midatsolaami (käytetään unihäiriöiden hoidossa ja/ tai ahdistuksen lieventämiseen)
- - - -
amiodaroni (käytetään sydämen rytmihäiriöiden hoidossa) flekainidi ja propafenoni (sydänlääkkeitä) rifampisiini (käytetään tuberkuloosin ennaltaehkäisyyn ja hoitoon) simvastatiini ja lovastatiini (alentavat veren kolesteroliarvoja).
Ole erityisen varovainen Invirasen suhteen:
Sinun tulisi tietää, että yhdistelmä Invirase + ritonaviiri ei paranna HIV- infektiota.
Sinulle voi yhä kehittyä infektioita tai muita HIV- tautiin liittyviä sairauksia.
Siksi hoidon yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri tulee tapahtua lääkärin valvonnassa.
66 Hoidon yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri ei ole todettu vähentävän riskiä tartuttaa HI- virusta muihin henkilöihin seksuaalikontaktien tai verikosketuksen kautta.
Siksi sinun on jatkuvasti huolehdittava siitä, ettet tartuta muita.
Tällä hetkellä on vain vähän tietoja yhdistelmän Invirase + ritonaviiri käytöstä alle 16- vuotiailla lapsilla tai yli 60- vuotiailla aikuisilla.
Keskustele hoitavan lääkärisi kanssa, jos sinulla on tai on ollut munuaissairaus.
Keskustele hoitavan lääkärisi kanssa, jos sinulla on tai on ollut maksasairaus.
Antiretroviraalisilla lääkkeillä hoidetuilla, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä (keltatauti) sairastavilla potilailla on suurempi riski saada vakavia tai mahdollisesti henkeä uhkaavia, maksaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
Verikokeiden ottaminen maksan toiminnan seuraamiseksi voi siksi olla tarpeen.
Tietyt sairaudet, jotka sinulla mahdollisesti on tai on ollut, vaativat erityishuomiota, ennen kuin hoito yhdistelmällä Invirase + ritonaviiri aloitetaan.
Myös hoidon aikana on noudatettava varovaisuutta.
Ennen hoidon aloittamista hoitavan lääkärin on siksi tiedettävä, onko sinulla todettu sokeritautia, ripulia, tai allergioita (ks. kohta 4) tai jos sinulla on jokin sokeri- intoleranssi (ks. kohta ” Tärkeää tietoa Invirasen sisältämistä aineista ”).
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV - lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin (ks. kohta 4).
Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla saattaa esiintyä elimistön ihonalaisen rasvakudoksen uudelleenjakautumista, lisääntymistä tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat muutoksia kehosi ihonalaisen rasvan jakautumisessa (ks. kohta 4).
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Muiden lääkkeiden käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös reseptivapaita lääkkeitä.
Yhdistelmää Invirase + ritonaviiri voidaan käyttää yhdessä monien muiden HIV- infektion hoitoon tarkoitettujen lääkkeiden kanssa.
On eräitä lääkkeitä, joita ei pidä käyttää samanaikaisesti yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa (katso kohta ” Älä ota Invirasea) tai jotka vaativat kyseisen lääkkeen tai yhdistelmän Invirase + ritonaviiri annoksen pienentämistä.
Pyydä lisätietoa lääkäriltäsi tai apteekista yhdistelmän Invirase + ritonaviiri samanaikaisesta käytöstä muiden lääkkeiden kanssa.
Seuraavilla lääkeaineilla voi olla yhteisvaikutuksia sakinaviirin ja/ tai ritonaviirin kanssa:
- muut HIV- infektion hoitoon tarkoitetut lääkkeet (esim. nelfinaviiri, indinaviiri, nevirapiini,
delavirdiini, efavirentsi)
- eräät immuunijärjestelmään vaikuttavat lääkkeet (esim. siklosporiini, sirolimuusi (rapamysiini),
takrolimuusi)
- eräät steroidit (esim. deksametasoni, etinyyliestradioli, flutikasoni)
67
- tietyt sydänlääkkeet (esim. kalsiumkanavan salpaajat, kinidiini, digoksiini)
- veren kolesterolipitoisuutta alentavat lääkkeet (esim. statiinit)
- sienilääkkeet (esim. ketokonatsoli, itrakonatsoli)
- kouristuslääkkeet (esim. fenobarbitaali, fenytoiini, karbamatsepiini)
- rauhoittavat lääkkeet (esim. injektiona annettu midatsolaami)
- tietyt antibiootit (esim. klaritromysiini, erytromysiini, kinupristiini/ dalfoprostiini, dapsoni,
rifabutiini)
- erektiolääkkeet (sildenafiili, vardenafiili, tadalafiili)
- masennuslääkkeet (esim. nefatsodoni, trisykliset depressiolääkkeet)
- veren liiallista hyytymistä estävät lääkkeet (varfariini)
- mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävät rohdosvalmisteet sekä valkosipulikapselit
− eräät lääkkeet, jotka käytetään vatsahappoihin liittyvien vaivojen hoitoon (esim. omepratsoli tai muita protonipumpun estäjiä).
Sinun ei pidä ottaa mitään muita lääkkeitä samanaikaisesti yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa, ellei siitä ole lääkärin kanssa sovittu.
Jos otat sildenafiilia, vardenafiilia tai tadalafiilia yhdessä yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa, sinun tulisi keskustella hoitavan lääkärin kanssa näiden lääkkeiden mahdollisista yhteis - ja haittavaikutuksista.
Jos otat sildenafiilia, vardenafiilia tai tadalafiilia yhdessä yhdistelmän Invirase + ritonaviiri kanssa, voit ehkä saada haittavaikutuksia, kuten matalan verenpaineen (pyörtyminen mahdollista), ohimeneviä näköhäiriöitä ja pitkittyneen, yli 4 tuntia kestävän erektion.
Jos erektio kestää yli 4 tuntia, sinun tulisi heti hakeutua lääkärin hoitoon pysyvän penisvamman välttämiseksi.
Lääkärisi kertoo enemmän näistä oireista.
Jos käytät ehkäisytabletteja raskauden estämiseksi, sinun tulisi käyttää lisäehkäisyä tai toisentyyppistä ehkäisyä, koska ritonaviiri voi vähentää ehkäisytablettien tehoa.
Invirasen ottaminen ruoan ja juoman kanssa Invirasea tulee ottaa yhdessä ritonaviirin kanssa enintään kaksi tuntia ruokailun yhteydessä tai ruokailun jälkeen.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Lääkärisi neuvoo sinua tällöin, voitko siitä huolimatta käyttää Invirase- tabletteja.
Älä imetä lastasi, jos otat yhdistelmää Invirase + ritonaviiri.
Ajaminen ja koneiden käyttö Tutkimuksia Invirasen vaikutuksista ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Huimausta ja uupumusta on kuitenkin raportoitu Invirasen käytön yhdeydessä.
Älä aja autoa tai käytä koneita, jos saat tällaisia oireita.
Tärkeää tietoa Invirasen sisältämistä aineista Jokainen tabletti sisältää 38, 5 mg laktoosia (monohydraattina).
Jos tiedät, ettet siedä kaikkia sokerimuotoja, ota yhteys hoitavaan lääkäriin, ennen kuin otat tätä lääkettä.
3.
MITEN INVIRASEA OTETAAN
Ota aina yhdistelmää Invirase + ritonaviiri juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, jos olet epävarma.
Invirasea on saatavana 500 mg: n kalvopäällysteisenä tablettina.
Potilaille, joille 500 mg kalvopäällysteinen tabletti ei sovi, on Invirasea saatavana myös 200 mg kovana kapselina.
Lääkärisi määrää Invirasea yhdessä Norvirin (ritonaviiri) ja muiden HIV - lääkkeiden kanssa.
Invirase- annos on kaksi 500 mg: n kalvopäällysteistä tablettia yhdistettynä yhteen
68 Norvir- kapseliin (ritonaviiri 100 mg) kaksi kertaa vuorokaudessa.
Invirase on otettava samanaikaisesti Norvirin (ritonaviiri) kanssa ruokailun yhteydessä tai sen jälkeen.
Kalvopäällysteiset tabletit on nieltävä kokonaisina veden kanssa.
Jos otat Invirasea enemmän kuin Sinun pitäisi Ota yhteys lääkäriisi tai apteekkiin, jos olet ottanut isomman annoksen kuin lääkärisi on määrännyt.
Jos unohdat ottaa Invirasea Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos unohdat ottaa annoksen, ota se heti kun muistat pienen välipalan kanssa.
Jatka sitten lääkitystä normaalin aikataulun mukaan.
Älä itse muuta lääkärin määräämää annostusta.
Jos lopetat Invirasen käytön Jatka tämän lääkkeen ottamista, kunnes lääkärisi toisin määrää.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikilla lääkkeillä, myös yhdistelmä Invirase + ritonaviiri voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
HIV- infektiota hoidettaessa on usein vaikea erottaa, johtuvatko haittavaikutukset Invirasesta, muusta mahdollisesta samanaikaisesta lääkityksestä vai itse infektion komplikaatioista.
Siksi hoitavan lääkärin tulee saada tietää kaikista muutoksista, jotka havaitset terveydentilassasi.
Useimmin ilmoitetut haittavaikutukset (ilmenivät useammalla kuin kymmenellä potilaalla 100: sta) ritonaviiriin yhdistetystä sakinaviirihoidosta kohdistuvat ruoansulatuskanavaan.
Näistä tavallisimmat ovat huonovointisuus, ripuli, väsymys, oksentelu, ilmavaivat ja vatsakivut.
Myös laboratorioarvojen muutoksia (esim. veressä tai virtsassa) on raportuitu hyvin yleisesti.
Muita harvemmin raportoituja (useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä) haittavaikutuksia, jotka voivat ilmetä, ovat ihon punoitus, kutina, ihottuma ja kuiva iho, hiustenlähtö, suun kuivuminen, päänsärky, perifeerinen neuropatia (hermostohäiriö, jonka oireita ovat jalkojen ja käsien puutuneisuus, pistely sekä vihlaiseva tai polttava kipu), koordinaatio - ongelmat, pyörtyminen, sekavuus, heikkous, huimaus, masentuneisuus, ahdistus, mielialavaihtelut, kuumat aallot ja yöhikoilu, univaikeudet, libido- ongelmat, makuhäiriöt, syylät, suun haavaumat, dehydraatio (kuivuminen), vatsavaivat, ruoansulatushäiriöt, kuume, kipu, ummetus, sekä vähentynyt että lisääntynyt ruokahalu, maha- suolikanavan tulehdus, peräpukamat, poikkeavan väriset ulosteet, näköhäiriöt, silmäkipu, kohonnut verenpaine, hengitystieinfektiot, lihaskouristukset, nivelsärky, veren kertyminen niveliin, kivulias virtsaaminen ja virtsatieinfektio, kuume ja väristykset, hengenahdistus ja rintakipu.
Lisäksi on raportoitu maksatulehdusta, lihaskouristuksia, allergisia reaktioita, uneliaisuutta ja munuaisten epänormaalia toimintaa.
Lääkärisi tulee ottamaan verikokeita säännöllisesti, jotta mahdolliset poikkeavuudet terveydentilassasi huomataan.
Sokeritaudin puhkeamista tai kohonneita verensokeriarvoja on raportoitu tätä tai muuta proteaasinestäjähoitoa saavilla potilailla.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on ilmennyt lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai jonkin toisen proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
69 Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakautumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntymistä vatsan ja muiden sisäelinten alueella, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyjä niskaan (‘ biisonikyhmy ’).
Näiden vaikutusten syntytapaa ja pitkäaikaisseurauksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmälääkitys voi myös aiheuttaa veren kohonneita laktaatti - ja sokeriarvoja sekä hyperlipidemiaa (veren rasva- aineiden lisääntymistä) sekä insuliiniresistenssiä.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on raportoitu erityisesti käytettäessä HIV: n yhdistelmähoitoa, johon kuuluu mm. proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat joskus olleet vakavia (rabdomyolyysi).
Jos saat sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Kerro lääkärillesi myös, jos saat muita vakavia tai epätavallisia oireita, tai jos jokin kokemasi haittavaikutus pahenee tai jatkuu.
5.
INVIRASEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Invirase ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Invirase sisältää
- Vaikuttava aine on sakinaviiri.
Yksi Invirase kalvopäällysteinen tabletti sisältää
sakinaviirimesilaattia, joka vastaa 500 mg sakinaviiria (sakinaviirimesilaattina).
- Muut aineet ovat mikrokiteinen selluloosa, kroskarmelloosinatrium, povidoni,
laktoosimonohydraatti 38, 5 mg, magnesiumstearaatti, hypromelloosi, titaanidioksidi (E 171), talkki, glyserolitriasetaatti, punainen ja keltainen rautaoksidi (E 172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Invirase 500 mg kalvopäällysteinen tabletti on vaalean oranssi/ harmaa tai ruskeanoranssi soikea, lieriömäinen, kaksoiskupera kalvopäällysteinen tabletti, jossa toisella puolella merkintä ” SQV 500 ” ja toisella puolella ” ROCHE ”.
Muovipurkissa (HDPE) on 120 kalvopäällysteistä tablettia.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Iso- Britannia
Valmistaja Roche Pharma AG Emil Barell- Strasse 1
70 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11 Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
71 Sverige Kύπρος Roche AB Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Tel: +46 (0) 8 726 1200 Τηλ: +357 - 22 76 62 76
United Kingdom Latvija Roche Products Ltd.
Roche Latvija SIA Tel: +44 (0) 1707 366000 Tel: +371 - 7 039831
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2362718
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
72