# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

- Jos olet mies ja käytät Pegasysiä yhdessä ribaviriinin kanssa, et saa olla yhdynnässä raskaana olevan
naisen kanssa ilman kondomia.
Kondomin käyttö vähentää riskiä, että ribaviriinia jäisi naisen elimistöön.
Jos naispuolinen partnerisi ei tällä hetkellä ole raskaana, mutta on hedelmällisessä iässä, on hänelle tehtävä raskaustesti joka kuukausi hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päättymisen jälkeen.
Sekä sinun että partnerisi on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja seitsemän kuukauden ajan lääkityksen päätyttyä.
Voit keskustella asiasta lääkärisi kanssa.
166 Imetys:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ei tiedetä, erittyykö tämä valmiste äidinmaitoon.
Älä siksi imetä lastasi, jos saat Pegasys- hoitoa.
Yhdistelmähoidossa ribaviriinin kanssa on syytä kiinnittää huomiota ribaviriinivalmisteiden tuoteinformaatiotietoihin.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Älä aja tai käytä koneita, jos tunnet itsesi uniseksi, väsyneeksi tai sekavaksi Pegasys- hoidon aikana.
Tärkeää tietoa Pegasysin sisältämistä aineista:
Valmistetta ei saa antaa keskosille tai vastasyntyneille.
Voi aiheuttaa toksisia ja allergisia reaktioita vauvoille ja alle 3- vuotiaille lapsille.
3.
MITEN PEGASYSIÄ KÄYTETÄÄN
Käytä Pegasysiä juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Lääkärisi on määrännyt Pegasysiä erityisesti sinulle ja sinun tilanteellesi sopivalla annostuksella.
Älä siis anna tätä lääkettä kenenkään muun käyttöön.
Pegasysin annostelu Lääkärisi määrää sinulle sopivan tarkan Pegasys- annoksen ja neuvoo, kuinka usein pistos tulee ottaa.
Annosta voidaan tarvittaessa muuttaa hoidon aikana.
Älä ylitä sinulle määrättyä annosta.
Pegasysin annostus yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa on yleensä 180 mikrog kerran viikossa.
Yhdistelmähoidon kesto vaihtelee neljästä kuukaudesta 18 kuukauteen riippuen siitä, minkä tyypin viruksella olet infektoitunut, kuinka vastaat hoitoon ja oletko saanut hoitoa aiemmin.
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa ja noudata saamaasi suositusta hoidon keston suhteen.
Pegasys- injektio pistetään tavallisesti juuri ennen nukkumaanmenoa.
Pegasys on tarkoitettu subkutaaniseen (ihonalaiseen) käyttöön.
Tämä tarkoittaa, että Pegasys pistetään ihonalaiseen rasvakudokseen vatsassa tai reisissä lyhyen neulan avulla.
Jos annat lääkepistokset itse, sinua tullaan neuvomaan pistosten antamisessa lähemmin.
Yksityiskohtaiset ohjeet ovat tämän pakkausselosteen lopussa (ks. ” Ohjeet Pegasys- pistosten antamiseksi ”).
Käytä Pegasysiä juuri siten ja niin kauan kuin lääkärisi on määrännyt.
Jos sinusta tuntuu, että Pegasysin vaikutus on liian voimakas tai liian heikko, kerro asiasta lääkärillesi tai apteekkiin.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa kroonisen hepatiitti C: n hoitoon Jos Pegasysiä ja ribaviriinia käytetään yhdistelmähoitona, noudata lääkärisi määräämiä annosteluohjeita.
• Jos käytät enemmän Pegasysiä kuin sinun pitäisi:
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin niin pian kuin mahdollista.
• Jos unohdat ottaa Pegasysiä:
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 1 tai 2 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraava pistoksesi alkuperäisen suunnitelman mukaisena päivänä.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 3- 5 vuorokautta suunnitelman mukaisen pistosajankohdan jälkeen, ota sinulle määrätty annos mahdollisimman pian.
Ota seuraavat pistokset 5 vuorokauden välein, kunnes palaat alkuperäisen pistossuunnitelman mukaiseen viikonpäivään.
Esimerkki:
Pistät tavallisesti viikoittaisen Pegasys- annoksen maanantaina.
Muistat saman viikon perjantaina (4 vuorokautta myöhässä), että unohdit pistää injektion maanantaina.
Sinun tulee pistää normaali, suunnitelman mukainen annos välittömästi perjantaina ja seuraava injektio keskiviikkona (5 vuorokautta perjantain annoksen jälkeen).
Seuraava injektio tulee
167 pistää maanantaina eli 5 vuorokautta keskiviikon injektion jälkeen.
Olet jälleen normaalissa aikataulun mukaisessa viikonpäivässä ja sinun tulee jatkaa pistämistä joka maanantai.
Jos huomaat unohtaneesi yhden pistoksen 6 vuorokautta suunnitelman mukaisen ajankohdan jälkeen, sinun tulee odottaa ja antaa pistos seuraavana päivänä eli suunnitelman mukaisena normaalina viikonpäivänä.
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin, jos tarvitset apua, miten selvitä unohtuneen Pegasys- annoksen ottamisesta.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Pegasyskin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jotkut potilaat sairastuvat masennukseen käyttäessään Pegasysiä joko yksinään tai yhdistelmähoitona ribaviriinin kanssa.
Muutamissa tapauksissa potilailla on ollut itsemurha- ajatuksia tai heidän käyttäytymisensä on ollut aggressiivista (joskus suunnattu muita kohtaan).
Jotkut potilaat ovat tehneet itsemurhan.
Hakeudu heti lääkärin hoitoon, jos huomaat masentuvasi tai saat itsemurha- ajatuksia tai jos käytöksesi muuttuu.
Voit pyytää perheenjäsentäsi tai läheistä ystävääsi auttamaan sinua tarkkailemaan masennuksen oireita itsessäsi tai mahdollisia muutoksia käytöksessäsi.
Hoidon aikana lääkärisi määrää sinut säännöllisesti verikokeisiin, jotta voidaan havaita mahdolliset muutokset veren valkosoluissa (solut, jotka torjuvat tulehduksia), veren punasoluissa (solut, jotka kuljettavat happea), verihiutaleissa (solut, jotka osallistuvat veren hyytymiseen), maksan toiminnassa tai muissa laboratorioarvoissa.
Kerro lääkärillesi, jos huomaat jonkin seuraavista haittavaikutuksista: vaikea rintakipu, pitkään jatkuva yskä, epäsäännöllinen pulssi, hengitysvaikeudet, sekavuus, masennus, vaikea vatsakipu, verta ulosteissa (tai mustat, tervamaiset ulosteet), vaikea nenäverenvuoto, kuume tai vilunväristykset, näköhäiriöt.
Nämä haittavaikutukset voivat olla vakavia ja tulet ehkä tarvitsemaan nopeaa hoitoa.
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin kymmenellä potilaalla 100: sta):
Aineenvaihduntahäiriöt:
Ruokahaluttomuus Psyykkiset häiriöt:
Masentuneisuus (tunnet olosi alakuloiseksi ja huonoksi tai tunnet toivottomuutta), ahdistuneisuus, unettomuus Hermostohäiriöt:
Päänsärky, keskittymiskyvyn puute ja huimaus Hengityshäiriöt:
Yskä, hengenahdistus Ruoansulatushäiriöt:
Ripuli, pahoinvointi, vatsakipu Ihohäiriöt:
Hiusten lähtö ja ihoreaktiot (mukaan lukien kutina, ihotulehdus ja kuiva iho) Luusto - ja lihashäiriöt:
Nivel - ja lihaskipu Yleisoireet:
Kuume, voimattomuus, väsymys, vapina, väristykset, kipu, pistospaikan reaktiot ärtyneisyys (helposti pois tolaltaan meno)
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät yleiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta):
Infektiot:
Sieni -, virus - ja bakteeri- infektiot.
Ylähengitystie- infektio, bronkiitti, suun kandidoosi ja herpes (yleinen uusiutuva virusinfektio huulissa ja suussa) Häiriöt veriarvoissa:
Vähentynyt määrä verihiutaleita (vaikuttavat veren hyytymiseen), anemia (vähäinen määrä punaisia versisoluja) ja suurentuneet imusolmukkeet Umpieritys:
Kilpirauhasen vajaa - ja liikatoiminta Psyykkiset häiriöt:
Mielialan ja emotionaaliset vaihtelut, aggressio, hermostuneisuus, vähentynyt seksuaalinen halu
168 Hermostohäiriöt:
Muistin huononeminen, pyörtyminen, heikkouden tunne, migreeni, puutuminen, kihelmöinti, polttelun tunne, vapina, muutokset makuaistissa, painajaisunet, uneliaisuus Silmäoireet:
Näön hämärtyminen, silmäkipu, silmätulehdus ja kuivat silmät Korvahäiriöt:
Tunne, että huone pyörii, korvasärky Sydänhäiriöt:
Nopea syke, tykytykset, raajojen turvotus Verisuonisto:
Punastuminen Hengityshäiriöt:
Hengenahdistus rasituksen yhteydessä, nenäverenvuoto, nenä - ja kurkkutulehdus, nenä - ja sivuonteloinfektio (kallon ja kasvojen luissa havaitaan ilmalla täyttyneitä rakoja), vuotava nenä, kurkkukipu Ruoansulatushäiriöt:
Oksentelu, ruoansulatushäiriö, nielemisvaikeudet, suuhaavaumat, ienverenvuoto, kieli - ja suutulehdus, ilmavaivat (mahassa liikaa ilmaa tai kaasua), suun kuivuus ja painonlasku Ihohäiriöt:
Ihottuma, lisääntynyt hikoilu, psoriasis, nokkosrokko, ekseema, valoherkkyys, yöhikoilu Luusto - ja lihashäiriöt:
Selkäsärky, niveltulehdus, lihasheikkous, luusärky, niskasärky, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu, lihaskrampit Sukupuolielimiin liittyvät häiriöt:
Impotenssi (kyvyttömyys säilyttää erektio) Yleisoireet:
Rintakipu, influenssan tapainen tauti, huonovointisuus, letargia, rintakipu, kuumat aallot, jano
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät melko harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta):
Infektiot:
Keuhkokuume, ihoinfektio Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet:
Kasvain maksassa Immuunijärjestelmä: sarkoidoosi (eri puolilla kehoa esiintyvä sidekudostulehdus), kilpirauhastulehdus Umpieritys:
Diabetes (korkea verensokeri) Aineenvaihduntahäiriöt:
Dehydraatio Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha- ajatukset, aistiharhat (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Perifeerinen neuropatia (häiriö raajojen hermoissa) Silmäoireet:
Verkkokalvon verenvuoto (silmän takaosa) Korvahäiriöt:
Heikentynyt kuulo Verisuonisto:
Kohonnut verenpaine Hengityshäiriöt:
Vinkuva hengitys Ruoansulatushäiriöt:
Verenvuoto ruoansulatuskanavassa Maksan häiriöt:
Maksan toimintahäiriö
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät useammalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Infektiot:
Sydäntulehdus, ulkokorvan tulehdus Häiriöt veriarvoissa:
Voimakkaasti vähentynyt määrä punaisia ja valkoisia verisoluja ja verihiutaleita Immuunijärjestelmä:
Vakava allerginen reaktio, punahukka eli SLE (tauti, jossa elimistö hyökkää omia soluja vastaan), nivelreuma (autoimmuunitauti) Umpieritys:
Diabetekseen liittyvä ketoasidoosi (epätasapainossa olevan diabeteksen seuraus) Psyykkiset häiriöt:
Itsemurha, psykoottinen häiriö (vakava persoonallisuushäiriö ja kyvyttyömyys toimia sosiaalisesti normaalilla tavalla) Hermostohäiriöt:
Kooma (syvä, pitkittynyt tajuttomuustila), kouristukset, kasvohalvaus (kalvolihasten heikkous) Silmäoireet:
Näköhermon tulehdus, näköhermon nystyn turvotus, verkkokalvotulehdus, sarveiskalvon haavauma Sydänhäiriöt:
Sydäninfarkti, sydämen vajaatoiminta, kipua sydämessä, nopea sydämen rytmi, rytmihäiriöt tai sydänlihas - ja sydänpussitulehdus Verisuonisto:
Aivoverenvuoto ja verisuonitulehdus Hengityshäiriöt:
Interstitiaalipneumoniitti (keuhkotulehdus, joka voi olla kuolemaan johtava), keuhkoveritulppa Ruoansulatushäiriöt:
Maha - tai pohjukaissuolihaava, haimatulehdus Maksan häiriöt:
Maksan vajaatoiminta, sappitietulehdus, rasvamaksa
169 Luusto - ja lihashäiriöt:
Lihastulehdus Munuaishäiriöt:
Munuaisten vajaatoiminta Vammat ja myrkytykset:
Aineen yliannostus
Pegasysin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoon liittyvät hyvin harvinaiset haittavaikutukset ovat (ilmenevät harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta):
Häiriöt veriarvoissa:
Aplastinen anemia (luuydin ei pysty tuottamaan punaisia eikä valkoisia verisoluja eikä verihiutaleita) Immuunijärjestelmä:
Idiopaattinen (tai tromboottinen) trombosytopeeninen ihon punatäpläisyys (tautitila, johon liittyy lisääntynyt taipumus saada mustelmia, verenvuotoa, vähentynyt määrä verihiutaleita, anemia ja voimakas heikkouden tunne) Silmäoireet:
Näönmenetys Ihohäiriöt:
Toksinen epidermaalinen nekrolyysi/ Stevens- Johnsonin oireyhtymä/ eryteema multiformea (erilaisia ihottumia, jotka ovat vakavuudeltaan vaihtelevia, jopa kuolemaan johtavia, ja joihin saattaa liittyä rakkuloita suussa, nenässä, silmissä ja muilla limakalvoilla sekä ihoalueiden arpeutumista), angioedeema (ihon ja limakalojen turvotus)
Haittavaikutukset, joiden esiintyvyys on tuntematon:
Hermostohäiriöt:
Aivohalvaus Silmäoireet:
Verkkokalvon irtauman harvinainen muoto, jonka aiheuttaa verkkokalvon alle kertynyt neste.
Luusto - ja lihashäiriöt:
Vakava lihasvaurio ja kipu.
Jos Pegasysiä käytetään yksinään hepatiitti B: tä tai C: tä sairastavilla potilailla, jotkin näistä edellä luetelluista haittavaikutuksista ovat epätodennäköisempiä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
PEGASYSIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Pegasysiä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä esitäytetty ruisku ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Älä käytä Pegasysiä, jos ruiskun tai neulan pakkaukset ovat vahingoittuneet, jos liuos on samea, siinä on hiukkasia tai jos se ei ole väritön tai vaalean keltainen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Pegasys sisältää
- Vaikuttava aine on peginterferoni alfa- 2a [rekombinantti interferoni alfa- 2a: n ja
bismonometoksipolyetyleeniglykolin (molekyylipaino (Mn) 40 000) konjugaatti], jota on 180 mikrogrammaa esitäytetyssä ruiskussa.
- Muut aineet ovat natriumkloridi, polysorbaatti 80, bentsyylialkoholi, natriumasetaatti,
etikkahappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
170 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Pegasysiä on saatavana injektioliuoksena esitäytetyissä ruiskuissa (0, 5 ml) joko yhden, neljän tai kahdentoista pakkauksissa.
Pakkauksissa on erillinen injektioneula.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str. 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
171 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi
OHJEET PEGASYS- PISTOSTEN ANTAMISEKSI
Tässä ohjeessa selitetään, miten käytät Pegasys- ruiskuja antaessasi pistokset itse.
Lue ohje huolellisesti ja seuraa sitä kohta kohdalta.
Lääkärisi tai hoitaja tulevat neuvomaan sinua pistosten antamisessa.
Esivalmistelut
Pese kädet huolellisesti, ennen kuin kosket pistoksen antamisessa tarvittaviin välineisiin.
Ota ensin esille seuraavat tarvittavat välineet:
Pakkaukseen sisältyy:
- esitäytetty Pegasys- ruisku
- injektioneula
Pakkaukseen ei sisälly:
- puhdistuslappu
- pieni side tai steriili harsotaitos
- laastari
- jätteille tarkoitettu astia
Ruiskun ja neulan käyttöönvalmistaminen pistosta varten
• Poista neulan takaosaa suojaava tulppa (1- 2).
172 • Poista kumisuojus ruiskusta (3).
Älä koske ruiskun kärkeen.
• Kiinnitä neula tiiviisti ruiskun kärkeen (4).
• Poista neulansuojus ruiskussa kiinni olevasta neulasta (5).
• Poistaaksesi mahdolliset ilmakuplat ruiskusta pidä sitä niin, että neulan kärki osoittaa ylöspäin.
Naputtele ruiskua kevyesti, jotta ilmakuplat nousisivat pintaan.
Paina ruiskun mäntää hitaasti ja säädä näin pistettävä annos.
Aseta neulansuojus takaisin neulan päähän ja laita ruisku neuloineen vaakasuoraan asentoon odottamaan pistoksen antoa. • Anna injektionesteen lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen pistoksen antamista tai lämmitä ruiskua kämmentesi välissä. • Tarkasta injektioneste silmämääräisesti ennen pistoksen antoa.
Älä käytä sitä, jos se on värjäytynyt tai jos siinä on hiukkasia.
Nyt kaikki on valmista itse pistosta varten.
Pistoksen antaminen
• Valitse pistoskohta reisistä tai vatsasta (navan aluetta ja vyötäröä lukuun ottamatta).
Vaihda pistoskohtaa joka kerta. • Puhdista ja desinfioi puhdistuslapulla ihoalue, johon aiot antaa pistoksen. • Odota, kunnes alue on kuivunut. • Poista neulan suojus. • Nosta toisella kädellä ihopoimu sormiesi väliin.
Pidä ruisku toisessa kädessäsi samalla tavalla kuin pitäisit kynää. • Vie neula kokonaan ihopoimuun 45- 90 asteen kulmassa (6).
173 • Pistä injektioneste ihon alle painamalla ruiskun mäntää kevyesti pohjaan asti. • Vedä neula suoraan ulos ihosta. • Paina pistoskohtaa pienellä siteellä tai steriilillä harsotaitoksella tarvittaessa usean sekunnin ajan.
Älä hiero pistoskohtaa.
Jos pistoskohdasta vuotaa verta, peitä se laastarilla.
Pistostarvikkeiden hävittäminen
Ruisku, neula ja kaikki pistokseen tarvittavat välineet on tarkoitettu kertakäyttöön ja ne on hävitettävä pistoksen annon jälkeen.
Laita ruisku ja neula kunnolla suljettuun astiaan hävitystä varten.
Pyydä lääkäriltäsi, sairaalasta tai apteekista sopiva säiliö.
174