# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
KIOVIG 100 mg/ ml infuusioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
1 ml valmistetta sisältää:
Ihmisen normaali immunoglobuliini (IVIg) …………… 100 mg * * vastaa ihmisen proteiinia, josta vähintään 98% on IgG: tä.
10 ml: n injektiopullon sisältö:
1 g 25 ml: n injektiopullon sisältö:
2, 5 g 50 ml: n injektiopullon sisältö:
5 g 100 ml: n injektiopullon sisältö:
10 g 200 ml: n injektiopullon sisältö:
20 g
IgG: n jakautuminen alaluokkiin:
IgG1 ≥ 56, 9% IgG2 ≥ 26, 6% IgG3 ≥ 3, 4% IgG4 ≥ 1, 7%
Immunoglobuliini A: n (IgA) määrä 0, 14 mg/ ml.
Apuaine: glysiini Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusioneste, liuos Liuos on kirkas tai hieman opalisoiva ja väritön tai vaaleankeltainen.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Korvaushoito Primaareissa immuunipuutosoireyhtymissä kuten: − synnynnäinen agammaglobulinemia ja hypogammaglobulinemia − CVI- tauti (common variable immunodeficiency) − SCID- oireyhtymä (vaikea sekamuotoinen immuunivajavuus) − Wiskott Aldrichin oireyhtymä
Myelooma tai krooninen lymfosyyttinen leukemia (CLL), joihin liittyy vaikea sekundaarinen hypogammaglobulinemia ja toistuvia infektioita
Lapset, joilla on synnynnäinen AIDS ja toistuvia infektioita
2 Immunomodulaatio − Idiopaattinen trombosytopeeninen purppura (ITP), lasten tai aikuisten suuri verenvuotoriski tai verihiutalemäärän korjaaminen ennen leikkausta. − Guillain- Barrén oireyhtymä − Kawasakin tauti
Allogeeninen luuydinsiirto
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus
Annos ja annostus riippuvat käyttöaiheesta.
Korvaushoidossa annos voidaan joutua määräämään potilaalle yksilöllisesti farmakokineettisen ja kliinisen vasteen mukaan.
Seuraavat annostukset ovat vain ohjeellisia.
Primaaristen immuunipuutosoireyhtymien korvaushoito Annoksella pitäisi saavuttaa IgG: n pohjataso 4 - 6 g/ l (mitattuna juuri ennen seuraavaa infuusiota).
Hoidon aloittamisesta tasapainon saavuttamiseen menee noin 3 - 6 kuukautta.
Suosituksen mukainen aloitusannos on 0, 4 - 0, 8 g/ kg, minkä jälkeen annoksen pitää olla ainakin 0, 2 g/ kg kolmen viikon vä - lein.
Pohjatason 6 g/ l saavuttamiseksi annoksen pitää olla suunnilleen 0, 2 - 0, 8 g/ kg/ kk.
Kun vakaa tila on saavutettu, lääkettä annetaan 2 - 4 viikon välein.
Lääkkeen pohjatasot pitää mitata oikean annoksen ja annosvälin löytämiseksi.
Myelooman tai kroonisena lymfosyyttisen leukemian (CLL) korvaushoito, kun niihin liittyy vaikea sekundaarinen hypogammaglobulinemia ja toistuvia infektioita; korvaushoito lapsilla, joilla on synnynnäinen AIDS ja toistuvia infektioita Suosituksen mukainen annos on 0, 2 - 0, 4 g/ kg 3 - 4 viikon välein.
Idiopaattinen trombosytopeeninen purppura (ITP) Akuutin vaiheen hoidossa 0, 8 - 1 g/ kg ensimmäisenä päivänä.
Sama hoito voidaan toistaa kerran kol - men päivän kuluessa, tai 0, 4 g/ kg päivittäin 2 - 5 päivän ajan.
Hoito voidaan toistaa, jos oireet uusiutuvat.
Guillain- Barrén oireyhtymä 0, 4 g/ kg/ vrk 3 - 7 päivän ajan.
Lasten hoitamisesta KIOVIG- valmisteella ei ole paljon kokemuksia.
Kawasakin tauti 1, 6 - 2, 0 g/ kg useampana annoksena 2- 5 päivän aikana tai 2, 0 g/ kg yhtenä annoksena.
Potilaille pitää antaa samanaikaisesti asetyylisalisyylihappoa.
Allogeeninen luuydinsiirto Hoitoa ihmisen normaalilla immunoglobuliinilla voidaan käyttää esihoitona ennen elinsiirtoa ja elin - siirron jälkeen.
Infektioiden hoidossa ja hylkimisreaktioiden ennaltaehkäisyssä annokset määrätään potilaskohtaisesti.
Aloitusannos on yleensä 0, 5 g/ kg/ viikko.
Hoito aloitetaan 7 päivää ennen elinsiirtoa ja sitä jatketaan enintään 3 kuukautta elinsiirron jälkeen.
Jos vasta- ainepuutos jatkuu, suositeltava annos on 0, 5 g/ kg/ kk, kunnes vasta- ainetasot ovat normali - soituneet.
3 Annossuositukset on tiivistetty seuraavaan taulukkoon:
Käyttöaihe
Annos
Injektioiden tiheys
Primaarisen immuunipuutoksen korvaus - hoito
- aloitusannos:
0, 4 - 0, 8 g/ kg - sen jälkeen:
2 – 4 viikon välein, kunnes IgG: n
0, 2 - 0, 8 g/ kg
pohjataso on vähintään 4 - 6 g/ l
Sekundaarisen immuunipuutoksen kor - vaushoito
0, 2 - 0, 4 g/ kg
3 - 4 iikon välein, kunnes IgG: n pohjataso on vähintään 4 - 6 g/ l
AIDS- lapset Immunomodulaatio:
0, 2 - 0, 4 g/ kg
3 – 4 viikon välein
Idiopaattinen trombosytopeeninen purppura
0, 8 – 1 g/ kg tai
1. päivänä, mahdollinen lisäannos kerran kolmen päivän sisällä
0, 4 g/ kg/ vrk
2 – 5 päivän ajan
Guillain- Barrén oireyhtymä
0, 4 g/ kg/ vrk
3 – 7 päivän ajan
Kawasakin tauti
1, 6 – 2, 0 g/ kg tai
useina annoksina 2 – 5 päivän ajan yhdessä asetyylisalisyylihapon kanssa
Allogeeninen luuydinsiirto
2 g/ kg
yksi annos yhdessä asetyyli - salisyylihapon kanssa
–
Infektioiden hoito sekä hylkimisreaktioiden ennaltaehkäisy
0, 5 g/ kg
viikoittain 7 päivää ennen elinsiir - toa ja enintään 3 kuukautta elinsiir - ron jälkeen
–
Pysyvä vasta- ainemuodostuksen puu - tos
0, 5 g/ kg
kuukausittain, kunnes vasta- aine - tasot palautuvat normaaleiksi
Antotapa
Ihmisen normaali immunoglobuliini annetaan 30 minuutin laskimoinfuusiona aloitusnopeudella 0, 5 ml/ kg/ tunti.
Jos potilas sietää hoitoa hyvin, infuusionopeutta voidaan vähitellen lisätä maksiminopeuteen 6 ml/ kg/ tunti.
Rajoitetusta potilasmäärästä saadut kliiniset tiedot myös viittaavat siihen, että aikuiset immuunipuutosoireyhtymää sairastavat potilaat voivat kestää jopa antonopeutta 8 ml/ kg/ tunti.
KIOVIG- valmistetta saa antaa vain laskimoon.
Muita antotapoja ei ole tutkittu.
Jos KIOVIG- valmiste pitää laimentaa ennen antoa, se voidaan laimentaa 5- prosenttiseen glukoosi - liuokseen siten, että lopullinen pitoisuus on 50 mg/ ml (5- prosenttinen immunoglobuliini).
Tarkemmat liuottamisohjeet kohdassa 6. 6.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineella tai apuaineelle.
Yliherkkyys homologisille immunoglobuliineille, etenkin hyvin harvinaisissa IgA- puutostiloissa, kun potilaan veressä on IgA- vasta- aineita.
4 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Infuusionopeuteen voi liittyä joitakin vakavia haittavaikutuksia.
Kohdassa “ 4. 2 Antotapa ” suositeltua infuusionopeutta pitää ehdottomasti noudattaa.
Potilaita pitää tarkkailla huolellisesti mahdollisten haittavaikutusten varalta koko infuusion ajan.
Tiettyjä haittavaikutuksia voi esiintyä normaalia useammin, kun − infuusionopeus on suuri − potilaalla on hypo - tai agammaglobulinemia mahdollisesti yhdessä IgA- puutoksen kanssa − potilaalle annetaan ihmisen normaalia gammaglobuliinia ensimmäistä kertaa, tai joskus harvoin kun aiemmin käytetty ihmisen normaali immunoglobuliinivalmiste vaihdetaan toiseen valmisteeseen tai kun edellisestä infuusiosta on pitkä aika.
Todelliset yliherkkyysreaktiot ovat harvinaisia.
Niitä voi esiintyä hyvin harvoin, kun potilaalla on IgA- puutos ja IgA- vasta- aineita.
Ihmisen normaali immunoglobuliini voi aiheuttaa joissakin harvoissa tapauksissa verenpaineen laskua, josta seuraa anafylaktinen reaktio, vaikka potilaat olisivat aikaisemmin sietäneet hoitoja ihmisen normaalilla immunoglobuliinilla.
Mahdolliset haittavaikutukset voidaan usein välttää: − Varmistetaan, että potilaat eivät ole yliherkkiä ihmisen normaalille immunoglobuliinille infusoimalla hitaasti ensimmäisellä hoitokerralla (0, 01 ml/ kg/ min); − Potilaita tarkkaillaan tiiviisti haittavaikutusten varalta koko infuusiojakson ajan.
Jos potilaat eivät ole tottuneet saamaan ihmisen normaalia immunoglobuliinia, jos potilaan IVIg- tuote on vaihdettu tai jos edellisestä infuusiosta on pitkä aika, potilaita tulee tarkkailla ensimmäisen infuusion ajan erityisen tarkasti ja tunnin ajan infuusion jälkeen, jotta mahdollisten haittavaikutusten oireet havaittaisiin mahdollisimman pian.
Kaikkia muita potilaita pitää seurata vähintään 20 minuuttia hoidon jälkeen.
Kliinisiä todisteita on saatu IVIg- hoidon ja tromboembolisten haittavaikutusten kuten sydäninfarktin, halvauksen, keuhkoveritulpan ja sisälaskimotromboosin yhteydestä.
Näiden arvellaan johtuvan veren viskositeetin lisääntymisestä, kun immunoglobuliinia infusoidaan nopeasti.
On oltava erityisen varo - vainen, kun IVIg- hoitoa ja infuusiota määrätään ylipainoisille potilaille ja potilaille, joilla on jo trom - boottisia riskitekijöitä kuten korkea ikä, korkea verenpaine, diabetes mellitus, verisuonisairauksia tai verisuonitukoksia tai potilaille, joilla on hankittu tai peritty tromboositaipumus, liikkumattomina kauan olleille potilaille, vaikeasti hypovoleemisille potilaille ja potilaille, joilla on veren viskositeettia lisääviä sairauksia.
Munuaisten äkillistä vajaatoimintaa on raportoitu potilailla, jotka saavat IVIg- hoitoa.
Useimmissa ta - pauksissa riskitekijät kuten munuaisten vajaatoiminta, diabetes mellitus, hypovolemia, ylipaino, sa - manaikaisesti käytetyt munuaisille haitalliset lääkevalmisteet ja yli 65 vuoden ikä on tunnistettu.
Jos potilaalla on munuaisten vajaatoimintaa, IVIg- hoidon keskeyttämistä pitää harkita.
Vaikka munuaisten toimintahäiriöitä ja munuaisten äkillinen vajaatoiminta on yhdistetty useiden li - sensoitujen IVIg- tuotteiden käyttöön, sakkaroosia stabilointiaineena sisältävien tuotteiden osuus on erityisen suuri tästä kokonaismäärästä.
Riskipotilaille voidaan harkita sellaisten IVIg- tuotteiden käyt - töä, jotka eivät sisällä sakkaroosia.
Potilaille, joilla on munuaisten äkillisen vajaatoiminnan tai tromboembolisten haittavaikutusten riski, IVIg- valmisteita pitää infusoida vähimmäisnopeudella, ja annoksen on oltava oikea.
IVIg- hoidon aikana pitää huolehtia: − potilaiden riittävästä nesteytyksestä ennen IVIg- infuusion aloittamista − potilaiden virtsanerityksen seurannasta − potilaiden seerumin kreatiniinitasojen seurannasta − siitä, ettei loop- diureetteja käytetä samanaikaisesti.
5 Jos haittavaikutuksia ilmenee, infuusionopeutta pitää pienentää tai infuusio on lopetettava.
Tarvittava hoito riippuu haittavaikutuksen laadusta ja vakavuudesta.
Sokin saanutta potilasta hoidetaan yleisten sokinhoito- ohjeiden mukaisesti.
Jos KIOVIG valmistetta tarvitsee laimentaa pienempään pitoisuuteen annettaessa valmistetta diabetes mellitus - potilaille, voidaan harkita 5% glukoosiliuoksen käyttöä laimetamiseen.
KIOVIG valmistetaan ihmisen plasmasta.
Kun käytetään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, käytössä on standardimenetelmiä infektioiden estämiseksi.
Luovuttajat valitaan tarkoin, ja yksittäisistä luovutuksista ja plasmapooleista seulotaan infektioiden erityiset tunnusmerkit, ja virusten inaktivoinnissa/ poistossa käytetään tehokkaita menetelmiä.
Varotoimista huolimatta infektioiden siirtymismahdollisuutta ei voida täysin sulkea pois, kun käytetään ihmisen verestä tai plasmasta val - mistettuja lääkkeitä.
Tämä koskee myös tuntemattomia tai uusia viruksia tai muita taudinaiheuttajia.
Käytettyjä menetelmiä pidetään tehokkaina sellaisia vaipallisia viruksia vastaan kuin HIV, HBV ja HCV sekä sellaisia vaipattomia viruksia vastaan kuin HAV ja Parvovirus B19.
On olemassa vakuuttavia kliinisiä kokemuksia siitä, hepatiitti A ja parvovirus B19 eivät siirry immunoglobuliinien kanssa, mutta niidenkin vasta- ainepitoisuudella lienee merkitystä virusturvallisuuden kannalta.
On erittäin suositeltavaa, että aina kun KIOVIG- valmistetta annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero merkitään muistiin, jotta potilas ja valmiste- erä pystytään yhdistämään toisiinsa.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Rokotteet, joissa käytetään eläviä, heikennettyjä viruksia Immunoglobuliinin anto voi heikentää elävien heikennettyjen virusrokotusten kuten tuhka -, vihuri - ja vesirokko - sekä sikotautirokotuksen tehoa kuudesta viikosta kolmeen kuukauteen.
KIOVIG - valmisteen annon jälkeen on odotettava kolme kuukautta ennen kuin eläviä heikennettyjä virusrokotuksia annetaan potilaalle.
Tuhkarokkorokotuksessa odotusaika voi olla jopa vuosi, ja tuhkarokkorokotteen saavien potilaiden tulisikin tarkistuttaa vasta- ainepitoisuutensa.
Serologisten kokeiden häiriöt Immunoglobuliini- infuusion jälkeen passiivisesti potilaan vereen siirtyneiden erilaisten vasta- aineiden ohimenevä lisääntyminen voi johtaa harhaanjohtaviin tuloksiin serologisissa kokeissa.
Vasta- aineiden passiivinen kiinnittyminen erytrosyyttien antigeeneihin, esim.
A, B, D, voi vaikuttaa joihinkin serologisiin kokeisiin, joissa tutkitaan punasolujen vasta- aineita, esim. antiglobuliinikoe (Coombsin koe).
Jos KIOVIG- valmiste laimennetaan 5- prsenttiseen glukoosiliuokseen, laimennetun valmisteen anto voi vaikuttaa veren glukoositasojen määrityksiin.
4. 6 Raskaus ja imetys
KIOVIG- valmisteen turvallisuutta raskauden aikana ei ole tutkittu kontrolloiduissa kliinisissä ko - keissa, minkä vuoksi valmistetta pitää antaa varoen raskaana oleville ja imettäville naisille.
Immunoglobuliineista saadut kliiniset kokemukset viittaavat siihen, ettei haitallisia vaikutuksia ras - kauteen, sikiöön tai vastasyntyneeseen ole odotettavissa.
Immunoglobuliinit erittyvät äidinmaitoon, ja ne voivat edistää suojaavien vasta- aineiden siirtymistä vastasyntyneeseen.
6 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Vaikutuksia ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole havaittu.
4. 8 Haittavaikutukset
Suoneen annettava ihmisen normaali immunoglobuliini voi aiheuttaa ajoittaisia haittavaikutuksia kuten vilunväristyksiä, päänsärkyä, kuumetta, oksentelua, allergisia reaktioita, pahoinvointia, nivelkipuja, verenpaineen alenemista ja kohtalaista alaselän särkyä.
Ihmisen normaali immunoglobuliini voi joskus aiheuttaa äkillistä verenpaineen laskua ja yksittäisissä tapauksissa anafylaktisen sokin, vaikka potilas ei olisi ollut aiemmilla hoitokerroilla yliherkkä.
Ihmisen normaalin immunoglobuliinin käytön yhteydessä on havaittu ohimenevää aseptista meningiittiä, yksittäistapauksia ohimenevää hemolyyttistä anemiaa/ hemolyysiä, ohimenevää maksan transaminaasien lisääntymistä ja joitakin harvoja ohimeneviä ihoreaktiotapauksia.
Seerumin kreatiniinitason nousua ja/ tai akuuttia munuaisten vajaatoimintaa on havaittu.
Erittäin harvoin: tromboemboolisia reaktioita kuten myokardiaalinen infarkti, halvaus, pulmonaarinen embolia ja syvälaskimotromboosi.
KIOVIG- valmisteella on tehty kaksi kliinistä tutkimusta primaarista immuunipuutosoireyhtymästä (PID) kärsiville potilaille Euroopassa ja Yhdysvalloissa.
Eurooppalaisessa tutkimuksessa 22 hypo - ja agammaglobulinemiaa sairastavaa potilasta sai KIOVIGia noin kuuden kuukauden ajan.
Yhdysvaltalainen tutkimus tehtiin 61 PID- koehenkilölle, jotka saivat KIOVIGiä noin 12 kuukauden ajan.
Euroopassa tehtiin lisäksi kliininen tutkimus 23: lle idiopaattista trombosytopeenista purppuraa (ITP) sairastavalle potilaalle.
Vakavia haittavaikutuksia ei havaittu tutkimusten aikana lukuunottamatta yhden yhdysvaltalaisen PID- potilaan saamaa kahta aseptista meningiittiä, joiden katsottiin mahdollisesti liittyneen lääkkeeseen.
Suurin osa haittavaikutuksista oli lieviä tai kohtalaisia.
Euroopan ja USA: n PID- tutkimuksissa kaikkien haittavaikutusten kokonaismäärä oli 0, 27 infuusiota kohti.
Odotusten mukaisesti ITP- tutkimuksessa haittavaikutusten määrä oli suurempi (0, 49), koska annokset olivat suurempia; 87, 5% haittavaikutuksista arvioitiin lieviksi.
Kaikkien kolmen tutkimuksen lievät haittavaikutukset on luokiteltu alla olevassa taulukossa esiintyvyyden ja MedDRA- järjestelmän elinluokituksen mukaan.
Yleisyyden arvioinnissa on käytetty seuraavia kriteereitä: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen mukaan alenevassa järjestyksessä.
7 Haittavaikutusten esiintyvyys KIOVIG- valmisteen kliinisissä tutkimuksissa MedDRA - Haittavaikutusten
järjestelmän elin - luokitus
Haitta- vaikutus
esiintymistiheys *
Tutkimukset
Kehon lämmönnousu Veren kolesterolin, kreatiniinin ja urean lisääntyminen, hematokriitin lasku, punasolujen määrän väheneminen, tihentynyt hengitys, valkosolujen määrän väheneminen
Yleinen Melko harvinainen
Sydän Veri ja imukudos Hermosto
Takykardia Anemia, lymfadenopatia Päänsärky Huimaus, migreeni Amnesia, kuumotus, dysartria, dysgeusia, unettomuus
Yleinen Melko harvinainen Hyvin yleinen Yleinen Melko harvinainen
Silmät Kuulo ja tasapainoelin
Konjunktiviitti silmäsärky, silmien turpoaminen Huimaus Nestettä välikorvassa
Melko harvinainen Yleinen Melko harvinainen
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yskä, rinorrea Astma, nenän tukkoisuus, suun ja nielun alueen turpoaminen, nielu - ja kurkkukipu
Yleinen Melko harvinainen
Ruoansulatuselimistö Iho ja ihonalainen kudos
Ripuli, pahoinvointi, oksentelu Kutina, ihottuma, nokkosihottuma Angioneuroottinen turvotus, akuutti nokkosihottuma, kylmä hiki, kontuusio, dermatiitti, punoittava ihottuma, kutiseva ihottuma
Yleinen Yleinen Melko harvinainen
Luusto, lihakset ja sidekudos Umpieritys Infektiot
Selkäkipu, myalgia, rajojen kivut Lihaskouristukset Kilpirauhasen toimintahäiriöt Keuhkoputkitulehdus, nasofaryngiitti Krooninen sinuiitti, sini- infektio, infektio, munuaisinfektio, sinuiitti, ylempien hengitysteiden infektio, (bakteraalinen) virtsatietulehdus
Yleinen Melko harvinainen Melko harvinainen Yleinen Melko harvinainen
Verisuonisto
Punoitus, hypertensio Raajojen kylmyys, flebiitti
Yleinen Melko harvinainen
Yleisoireet ja
Kuume
Hyvin yleinen
antopaikassa todettavat Väsymys, influenssan kaltaiset oireet, haitat infuusiokohdan kipu tai turvotus, jäykkyys
Yleinen
Antopaikan kutina, rinnanahdistus, kuumotus, infuusiopaikan laskimotulehdus tai arkuus, pahoinvointi, perifeerinen edeema, turvotus
Melko harvinainen
Psyykkiset häiriöt Levottomuus
Melko harvinainen
Katso kohdasta 4. 4 lisätietoja taudinaiheuttajien mahdollisesta siirtymisestä.
4. 9 Yliannostus
Yliannostus voi johtaa nesteylikuormitukseen ja hyperviskositeettiin etenkin riskipotilailla, joita ovat iäkkäät potilaat ja munuaisten vajaatoimintaa sairastavat potilaat.
8 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: immunoseerumit ja immunoglobuliinit: normaali immunoglobuliini, i. v, ATC- koodi:
J06BA02 Ihmisen normaali immunoglobuliini sisältää pääosin normaalisti toimivaa immunoglobuliini G: tä (IgG), jossa on paljon vasta- aineita taudinaiheuttajia vastaan.
Ihmisen normaali immunoglobuliini sisältää IgG- vasta- aineita, joita on normaaliväestössä.
Se valmistetaan yleensä plasmapoolista, joka on koottu vähintään 1000 luovuttajan plasmaa.
Siinä on immunoglobuliini G: n alaluokkia lähes samassa suhteessa kuin ihmisen luonnollisessa plasmassa.
Riittävät annokset ihmisen normaalia immunoglobuliinia palauttavat epänormaalin alhaiset immunoglobuliini G: n tasot normaaleiksi.
Muiden käyttöaiheiden kuin korvaushoidon toimintamekanismeja ei täysin tunneta, mutta niihin si - sältyy immunomodulaarisia vaikutuksia.
5. 2 Farmakokinetiikka
Ihmisen normaali immunoglobuliini on välittömästi infuusion jälkeen biologisesti käytettävissä vastaanottajan verenkierrossa.
Se jakautuu varsin nopeasti plasmaan ja ekstravaskulaariseen nes - teeseen, ja tasapaino intra - ja ekstravaskulaaristen lihasaitioiden välillä saavutetaan noin 3 - 5 päivässä.
KIOVIGin farmakokineettiset parametrit määritettiin kahdessa kliinisessä PID- potilastutkimuksessa Yhdysvalloissa ja Euroopassa.
Tutkimuksissa oli mukana 83 vähintään 2- vuotiasta potilasta, joita hoidettiin 300 – 600 mg/ kg - annoksilla 21- 28 päivän välein 6- 12 kuukauden ajan.
IgG: n mediaani puoliintumisaika KIOVIG- valmisteen antamisen jälkeen oli 32, 5 päivää.
Puoliintumisaika vaihtelee eri potilailla etenkin silloin, kun kyseessä on primaarinen immuunipuutos.
Valmisteen farmakokineettiset parametrit on esitetty alla olevassa taulukossa.
Kaikki parametrit analysoitiin erikseen kolmessa ikäluokassa: lapset (12- vuotiaat ja sitä nuoremmat, n=5), nuoret (13- 17- vuotiaat, n=10) ja aikuiset (18 - vuotiaat ja sitä vanhemmat, n=64).
Tutkimuksissa saadut arvot ovat verrattavissa muista ihmisen immunoglobuliineista raportoituihin tuloksiin.
9 KIOVIGin farmakokineettisten parametrien tiivistelmä
Lapset
Nuoret
Aikuiset
Parametri
(12- vuotiaat ja nuoremmat)
(13- 17- vuotiaat)
(18- vuotiaat ja vanhemmat)
Terminaalinenl
Mediaani 95%
CI * Mediaani 20. 2 -
95% CI Mediaani 95% CI
29. 6 -
puoliintumisaika (pv) Cmin (mg/ dl) / (mg/ dl)
41. 3
86. 8 1. 72 -
45. 1
27. 3 - 89. 3
31. 9
36. 1 1. 92 -
(pohjataso) Cmax (mg/ dl) / (mg/ dl)
2. 28
2. 74 3. 30 -
2. 25
1. 98 - 2. 64
2. 24
2. 43 3. 99 -
(huipputaso) In vivo - palautuminen
4. 44
4. 90
4. 43
3. 78 - 5. 16
4. 50
4. 78
(%) Inkrementaalinen
121
87 - 137
99
75 - 121
104
96 - 114
1. 70 -
1. 99 -
toipuminen mg/ dl) / (mg/ kg) AUC0- 21d (g· h/ dl)
2. 26
2. 60
2. 09
1. 78 - 2. 65
2. 17
2. 44
1. 34 -
1. 50 -
(käyrän alapuolinen alue)
1. 49
1. 81
1. 67
1. 45 - 2. 19
1. 62
1. 78
* CI – Confidence Interval (luotettavuusväli)
IgG ja IgG- kompleksit hajoavat retikuloendoteliaalijärjestelmän soluissa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Immunoglobuliinit ovat ihmisen kehon normaaleja ainesosia.
KIOVIGin turvallisuus on osoitettu useissa ei- kliinisissä tutkimuksissa.
Farmakologista turvallisuutta ja toksisuutta koskeneiden konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät osoita valmisteen olevan vaaraksi ihmisille.
Eläinkokeet toistuvaisannosten toksisuudesta, genotoksisuudesta ja lisääntymiseen liittyvästä toksi - suudesta eivät ole mahdollisia vieraan lajin induktion ja vasta- ainetuotannon häiriöiden vuoksi.
Koska kliinisissä tutkimuksissa ei ole todisteita immunoglobuliinien karsinogeenisyydestä, tutkimuksia ei ole tehty heterogeenisillä lajeilla.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
KIOVIG- valmistetta ei saa sekoittaa muiden kuin kohdassa 6. 6 mainittujen lääkkeiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta
Jos KIOVIG- valmiste laimennetaan pienenpiin pitoisuuksiin, se on käytettävä heti laimentamisen jälkeen.
Laimennetun valmisteen on osoitettu säilyvän 21 päivää 2– 8 °C: ssa ja 28– 30 °C: ssa, kun se on laimennettu 5- prosenttiseen glukoosiliuokseen siten, että lopullinen pitoisuus on 50 mg/ ml (5%).
10 Tutkimukset eivät kuitenkaan sisältäneet mikrobiologista kontaminaatiota ja turvallisuutta koskevia näkökohtia.
6. 4 Säilytys
Säilytys jääkaapissa (2 - 8°C).
Säilytys alle 25°C.
Ei saa jäätyä.
Säilytä pullo ulkopakkauksessa valolta suojattuna.
KIOVIG- valmiste voidaan säilyttää huoneenlämmössä (alle 25°C) enintään 9 kuukautta.
Ulkopakkaukseen on merkittävä se päivämäärä, jolloin pakkaus otettiin huoneenlämpöön samoin kuin 9 kuukauden jakson loppumispäivämäärä.
Kun valmistetta on säilytetty huoneenlämmössä, sitä ei saa enää panna takaisin jääkaappiin, vaan se on hävitettävä, jos sitä ei ole käytetty näiden 9 kuukauden aikana.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
10 ml, 25 ml, 50 ml, 100 ml tai 200 ml tyypin I lasia oleva injektiopullo, jossa on bromobutyylitulppa.
Pakkauskoko 1 injektiopullo.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Valmisteen pitää olla huoneen - tai kehonlämpöistä ennen käyttöä.
Jos liuos pitää laimentaa, on suositeltavaa käyttää 5- prosenttista glukoosiliuosta.
5- prosenttisen 50 mg/ ml immuunoglobuliiniliuoksen saamiseksi KIOVIG on laimennettava samaan määrään glukoosiliuosta.
Laimentamisen aikana on suositeltavaa minimoida mikrobiologisen kontaminaation riski.
Infuusioon mahdollisesti liittyvät haittavaikutukset on hoidettava hidastamalla infuusiota tai lopettamalla se.
Ennen käyttöä on tarkastettava silmämääräisesti, ettei valmisteessa ole ylimääräisiä hiukkasia eikä värivaihteluita.
Vain kirkasta tai hieman opalisoivaa ja väritöntä tai vaaleankeltaista liuosta saa käyttää.
KIOVIG- valmistetta saa antaa vain laskimoon.
Muita antotapoja ei ole tutkittu.
Käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Wien, Itävalta
11 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 329/ 001 EU/ 1/ 05/ 329/ 002 EU/ 1/ 05/ 329/ 003 EU/ 1/ 05/ 329/ 004 EU/ 1/ 05/ 329/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
19/ 01/ 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
12 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
13 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJAT JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajien nimet ja osoitteet
Baxter AG Industriestrasse 131 1221 Vienna Itävalta
Baxter Manufacturing S. p. A.
Via della Chimica 5l 0210 – S. Rufina/ Cittaducale, Rieti Italia
Baxter Healthcare Corporation 4501 Colorado Boulevard Los Angeles, CA USA
Baxter S. A.
Boulevard René Branquart 80 B- 7860 Lessines Belgia
Erien vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Baxter S. A.
Boulevard Rene Branquart 80 B- 7860 Lessines Belgia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSLKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen
• MUUT EHDOT
Virallinen erän vapauttaminen:
Päivitetyn asetuksen 2001/ 83/ EC 114 artiklan mukaisesti virallinen erän vapauttaminen on suoritettava kansallisessa valvontalaboratoriossa tai muussa viranomaisen tähän tarkoitukseen hyväksymässä laboratoriossa.
14 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
15 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
16 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS (1 g, 2, 5 g, 5 g, 10 g JA 20 g)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
KIOVIG 100 mg/ ml infuusioneste, liuos Ihmisen normaali immunoglobuliini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Ihmisen proteiini, 100 mg/ ml, josta vähintään 98% on IgG: tä
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Glysiini Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusioneste, liuos (10%) 1 g 10 ml: ssa 2, 5 g 25 ml: ssa 5 g 50 ml: ssa 10 g 100 ml: ssa 20 g 200 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
Päivämäärä, jolloin otettu jääkaapista __ / __ / ____ Päivämäärä, jolloin 9 kk: n säilytys huoneenlämmössä päättyi __ / __ / ____
17 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa käyttää pakkaukseen merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Ei saa jäätyä Säilytä alkuperäispakkauksessa valolta suojattuna.
KIOVIG- valmistetta voidaan säilyttää huoneenlämmössä (alle 25°C) enintään 9 kuukautta.
Ulkopakkaukseen on merkittävä se päivämäärä, jolloin pakkaus otettiin huoneenlämpöön samoin kuin 9 kuukauden jakson loppumispäivämäärä.
Valmiste on käytettävä tai hävitettävä näiden 9 kuukauden kuluttua.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Wien Itävalta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 329/ 001 1 g / 10 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 002 2, 5 g / 25 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 003 5 g / 50 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 004 10 g / 100 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 005 20 g / 200 ml
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
KIOVIG
18 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI (5 g, 10 g JA 20 g)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
KIOVIG 100 mg/ ml infuusioneste, liuos Ihmisen normaali immunoglobuliini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Ihmisen proteiini, 100 mg/ ml, josta vähintään 98% on IgG: tä
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Glysiini Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusioneste, liuos (10%) 5 g 50 ml: ssa 10 g 100 ml: ssa 20 g 200 ml: ssa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa käyttää pakkaukseen merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Ei saa jäätyä
19 Säilytä alkuperäispakkauksessa valolta suojattuna.
KIOVIG- valmistetta voidaan säilyttää huoneenlämmössä (alle 25°C) enintään 9 kuukautta.
Ulkopakkaukseen on merkittävä se päivämäärä, jolloin pakkaus otettiin huoneenlämpöön samoin kuin 9 kuukauden jakson loppumispäivämäärä.
Valmiste on käytettävä tai hävitettävä näiden 9 kuukauden kuluttua.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Wien Itävalta
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 329/ 003 5 g / 50 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 004 10 g / 100 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 005 20 g / 200 ml
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
20 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLON ETIKETTI (1 g)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
KIOVIG 100 mg/ ml infuusioneste, liuos Ihmisen normaali immunoglobuliini Laskimoon.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 g 10 ml: ssa
6.
MUUTA
21 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
INJEKTIOPULLON ETIKETTI (2, 5 g)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
KIOVIG 100 mg/ ml infuusioneste, liuos Ihmisen normaali immunoglobuliini Laskimoon.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Lot:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
2, 5 g 25 ml: ssa
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa Ei saa käyttää pakkaukseen merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Ei saa jäätyä Säilytä alkuperäispakkauksessa valolta suojattuna.
KIOVIG- valmistetta voidaan säilyttää huoneenlämmössä (alle 25°C) enintään 9 kuukautta.
Ulkopakkaukseen on merkittävä se päivämäärä, jolloin pakkaus otettiin huoneenlämpöön samoin kuin 9 kuukauden jakson loppumispäivämäärä.
Valmiste on käytettävä tai hävitettävä näiden 9 kuukauden kuluttua.
22 B.
PAKKAUSSELOSTE
23 PAKKAUSSELOSTE
KIOVIG 100 mg/ ml infuusioneste, liuos Ihmisen normaali immunoglobuliini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. – Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. – Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärin tai apteekin puoleen. – Tämä lääke on määrätty Sinulle, eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa muille, vaikka heidän oireensa ovat samat kuin Sinun. – Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa, tai jos kokemasi haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä KIOVIG on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät KIOVIG- valmistetta 3.
Miten KIOVIG- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
KIOVIG- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ KIOVIG ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
KIOVIG kuuluu immunoglobuliinien lääkeryhmään.
Immunoglobuliinit sisältävät ihmisen vasta - aineita, joita on myös Sinun veressäsi.
Vasta- aineet auttavat taistelussa infektioita vastaan.
KIOVIG - valmisteen kaltaisia lääkkeitä annetaan potilaille, joilla ei ole riittävästi vasta- aineita veressään, ja joilla on taipumusta toistuviin infektioihin.
Lääkettä voidaan antaa myös potilaille, jotka tarvitsevat vasta- ainetäydennystä tiettyjen tulehdussairauksien (autoimmuunisairaudet) hoidossa.
Mihin KIOVIG- valmistetta käytetään
Sellaisten potilaiden hoito, joilla ei ole riittävästi omia vasta- aineita (korvaushoito), kolme ryhmää:
1.
Potilaat, joilla on synnynnäinen vasta- aineiden puute (primaarinen immuunipuutosoireyhtymä) kuten:
– – – –
synnynnäinen agammaglobulinemia tai hypogammaglobulinemia CVI- tauti (common variable immunodeficiency) SCID- oireyhtymät (vaikeat sekamuotoiset immuunivajavuudet) Wiskott Aldrichin oireyhtymä.
2.
Potilaat, joilla on verisairauksia, jotka heikentävät vasta- aineiden tuotantoa ja johtavat toistuviin infektioihin (myelooma tai krooninen lymfosyyttinen leukemia, johon liittyy vaikea sekundaarinen hypogammaglobulinemia).
3.
Lapset, joilla on synnynnäinen AIDS, ja jotka saavat toistuvia infektioita.
Tiettyjä tulehdussairauksia (immunomodulaatio) sairastavien potilaiden hoito, kolme ryhmää:
1.
Potilaat, joilla ei ole riittävästi verihiutaleita (idiopaattinen trombosytopeeninen purppura), ja joilla on suuri verenvuotoriski, tai jotka ovat menossa leikkaukseen lähitulevaisuudessa.
2.
Potilaat, joilla on hermojuurten tulehdussairaus (Guillain- Barrén oireyhtymä).
3.
Potilaat, joilla useita tulehduksia kehon eri elimissä (Kawasakin tauti).
Infektioiden hoito tai ehkäisy luuydinsiirron jälkeen (allogeeninen luuydinsiirto).
24 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT KIOVIG- VALMISTETTA
Älä käytä KIOVIG- valmistetta
Jos olet allerginen (yliherkkä) immunoglobuliineille tai jollekin KIOVIG- valmisteen ainesosalle.
Jos Sinulla esim. on immunoglobuliini A: n puutos, Sinulla voi olla veressäsi immunoglobuliini A: n vasta - aineita.
Koska KIOVIG sisältää pieniä määriä immunoglobuliini A: ta (enintään 0, 14 mg/ ml), voit saada allergisen reaktion.
Ole erityisen varovainen KIOVIG- valmisteen suhteen
Kuinka kauan potilasta pitää tarkkailla infuusion aikana • Sinua tarkkaillaan tiiviisti KIOVIG- infuusiohoidon ajan.
Näin varmistetaan, että et kärsi haittavaikutuksista.
Lääkäri varmistaa, että KIOVIG- hoidon infuusionopeus sopii Sinulle. • Jos KIOVIG- infuusioliuosta annetaan nopeasti, jos veressäsi on vain vähän vasta- aineita (hypo - tai agammaglobulinemia), jos et ole ennen saanut KIOVIG- valmistetta tai edellisestä KIOVIG - hoidosta on pitkä aika (esim. useita viikkoja), haittavaikutusten vaara voi olla normaalia suurempi.
Tällaisissa tapauksissa Sinua tarkkaillaan tiiviisti koko infuusion ajan ja noin tunnin ajan infuusion päättymisestä. • Jos olet aiemmin saanut KIOVIG- hoitoa, eikä edellisestä hoitokerrasta ole pitkä aika, Sinua tarkkaillaan vain noin 20 minuutin ajan infuusion päättymisen jälkeen.
Milloin infuusiota pitää hidastaa tai se pitää lopettaa Joissakin harvinaisissa tapauksissa potilaan keho on voinut aiemmin reagoida tiettyihin vasta- aineisiin, ja potilas on sen vuoksi yliherkkä näitä vasta- aineita sisältäville lääkkeille.
Näin voi käydä etenkin, jos potilaalla on immunoglobuliini A: n puutos.
Näissä harvinaisissa tapauksissa potilas voi saada allergisia oireita, joita ovat esimerkiksi äkillinen verenpaineen lasku tai sokki, vaikka potilasta olisi aikaisemmin hoidettu vasta- aineita sisältävillä lääkkeillä.
Jos huomaat kehosi reagoivan KIOVIG- infuusion aikana, kerro siitä heti lääkärille.
Lääkäri päättää, pitääkö infuusionopeutta hidastaa vai täytyykö infuusion kokonaan lopettaa.
Erityisryhmät Lääkäri noudattaa erityistä varovaisuutta, jos potilas on ylipainoinen tai iäkäs, hänellä on sokeritauti tai korkea verenpaine, epätavallisen vähän verta (hypovolemia) tai ongelmia verisuonissa (verisuonisairaus).
Tällöin immunoglobuliini voi erittäin harvinaisissa tapauksissa lisätä sydäninfarktin, halvauksen, keuhkoveritulpan tai sisälaskimotromboosin riskiä.
Kerro lääkärille, jos Sinulla on diabetes.
Vaikka KIOVIG ei sisällä sokeria, se voidaan laimentaa 5- prosenttisella glukoosiliuoksella, mikä saattaa vaikuttaa veren sokeripitoisuuteen. • Erityistä varovaisuutta on noudatettava, jos Sinulla on aiemmin ollut munuaisvaivoja tai jos saat munuaisia mahdollisesti vaurioittavia (nefrotoksisia) lääkkeitä, koska pieni akuutin munuaisten vajaatoiminnan vaara on olemassa.
Kerro lääkärille mahdollisista munuaisvaivoista.
Lääkäri valitsee sopivan laskimoon annettavan immunoglobuliinin.
Tietoa KIOVIG- infuusioliuoksen valmistusaineista KIOVIG on valmistettu ihmisen plasmasta (veren nestemäisestä osasta).
Kun lääkkeitä valmistetaan ihmisen verestä tai plasmasta, käytössä on menetelmiä, joilla estetään infektioiden siirtyminen potilaisiin.
Veren - ja plasmanluovuttajat valitaan tarkoin, millä varmistetaan, etteivät luovuttajat ole mahdollisia taudinkantajia.
Lisäksi luovutuksista ja plasmapooleista seulotaan infektiot ja virukset.
Valmistusprosessiin kuuluvat myös virusten inaktivointi/ poistomenetelmät.
Varotoimista huolimatta infektioiden siirtymismahdollisuutta ei voida täysin sulkea pois, kun käytetään ihmisen verestä tai plasmasta tehtyjä valmisteita.
Tämä koskee myös tuntemattomia tai uusia viruksia tai muita infektioita.
KIOVIGin valmistuksessa käytettyjä toimenpiteitä pidetään tehokkaina sellaisia vaipallisia viruksia vastaan kuin ihmisen immuunikatovirus (HIV), hepatiittivirus B, hepatiittivirus C sekä sellaisia vaipattomia viruksia vastaan kuin hepatiittivirus A ja parvovirus B19.
KIOVIG sisältää myös tiettyjä vasta- aineita, jotka voivat estää hepatiitti A ja parvovirus B19 – infektioita.
25 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö
• Kerro lääkärille, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä (tämä koskee myös ilman reseptiä saatavia lääkkeitä) tai jos Sinut on rokotettu viimeksi kuluneiden kuuden viikon aikana. • Immunoglobuliinien kuten KIOVIG- valmisteen infuusio voi heikentää joidenkin sellaisten rokotteiden tehoa, joissa käytetään eläviä, heikennettyjä viruksia.
Tällaisia rokotteita ovat mm. tuhkarokko -, vihurirokko -, sikotauti - ja vesirokkorokotteet.
Kun Sinua on hoidettu immunoglobuliineilla, pitää odottaa jopa 3 kuukautta ennen kuin voit ottaa rokotteen, jossa käytetään eläviä, heikennettyjä viruksia.
Tuhkarokkorokotteen odotusaika voi olla jopa vuoden mittainen.
Vaikutukset verikokeisiin
KIOVIG sisältää paljon erilaisia vasta- aineita, joista jotkut voivat vaikuttaa verikokeisiin.
Jos Sinusta otetaan verikoe KIOVIGin käytön jälkeen, kerro verikokeen ottajalle tai lääkärille, että olet saanut KIOVIG- valmistetta.
Raskaus ja imetys
• Kerro lääkärille, jos olet raskaana tai imetät.
Lääkäri päättää, voidaanko KIOVIG- hoitoa antaa raskauden ja imetyksen aikana. • KIOVIG- valmistetta ei ole kliinisesti tutkittu raskaana olevilla tai imettävillä naisilla.
Raskaana olevat ja imettävät naiset ovat kuitenkin jo vuosia käyttäneet vasta- aineita sisältäviä lääkkeitä, ja on osoitettu, ettei niillä ole haitallisia vaikutuksia raskauteen tai syntyvään vauvaan. • Jos KIOVIG- valmistettaa saava nainen imettää, valmisteen vasta- aineita voi löytyä äidinmaidosta.
Näin ollen vauva voi saada suojan tiettyjä infektioita vastaan.
Ajaminen ja koneiden käyttö
KIOVIG- valmisteella ei ole vaikutusta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
3.
MITEN KIOVIG- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
KIOVIG- infuusio annetaan laskimoon.
Lääkäri tai sairaanhoitaja antaa lääkkeen.
Annostus riippuu potilaan terveydentilasta ja painosta.
KIOVIG- infuusio annetaan aluksi hitaasti.
Jos olosi on hyvä, lääkäri voi vähitellen lisätä infuusionopeutta.
Jos saat enemmän KIOVIG- valmistetta kuin Sinun pitäisi:
Jos saat KIOVIG- valmistetta enemmän kuin pitäisi, veresi voi saota liikaa (hyperviskoosi).
Näin voi käydä etenkin, jos olet riskipotilas, esim. iäkäs henkilö, tai jos Sinulla on munuaisvaivoja.
26 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet myös KIOVIG- valmiste voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät niitä kuitenkaan saa.
Mahdollisia haittavaikutuksia voidaan vähentää hidastamalla infuusionopeutta.
• Yleisiä reaktioita kuten vilunväristyksiä, päänsärkyä, oksentelua, allergisia reaktioita, pahoinvointia, nivelkipuja, verenpaineen alenemista ja kohtalaista alaselän särkyä on esiintynyt ajoittain. • Verenpaineen äkillistä laskua on havaittu harvoin, ja yksittäisiä allergisia reaktioita (anafylaktinen sokki) on havaittu sellaisillakin potilailla, jotka eivät ole saaneet haittavaikutuksia aiemmista hoidoista. • Immunoglobuliinivalmisteita käytettäessä on myös havaittu ohimenevää aseptista aivokalvontulehdusta, yksittäistapauksia punasolujen määrän ohimenevää vähenemistä (ohimenevä hemolyyttinen anemia/ hemolyysi), ohimenevää maksan toiminnan lisääntymistä (maksan transaminaasien lisääntymistä) ja erittäin harvoin ihottuman kaltaisia oireita (ohimeneviä ihoreaktioita). • Veren kreatiniinipitoisuuden nousua ja munuaisten vajaatoimintaa on myös havaittu. • Joskus harvoin on raportoitu laskimoihin muodostuneista verihyytymistä (tromboemboliset reaktiot), mikä voi johtaa sydäninfarktiin, halvaukseen, keuhkovaurioihin, (keuhkoveritulppa) ja syvälaskimotromboosiin.
Nämä haittavaikutukset voivat johtua immunoglobuliini- infuusiosta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkiin.
5.
KIOVIGIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
• Älä käytä etikettiin ja pakkaukseen merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen (EXP.).
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa pakkaukseen merkityn kuukauden viimeistä päivää.
• Säilytys jääkaapissa (2°C - 8°C)
• Säilytä alle 25°C
• Ei saa jäätyä.
• Säilytä pullo ulkopakkauksessa valolta suojattuna.
• KIOVIG- valmistetta voidaan säilyttää huoneenlämmössä (alle 25°C) enintään 9 kuukautta.
Merkitse ulkopakkaukseen se päivämäärä, jolloin pakkaus otettiin huoneenlämpöön samoin kuin 9 kuukauden jakson loppumispäivämäärä.
Kun valmistetta on säilytetty huoneenlämmössä, sitä ei saa enää panna takaisin jääkaappiin, vaan se on hävitettävä tai käytettävä 9 kuukauden jakson kuluttua.
27 6.
MUUTA TIETOA
Mitä KIOVIG sisältää
– Vaikuttava aine on ihmisen normaali immunoglobuliini KIOVIG sisältää 10% (100 mg/ ml) ihmisen proteiinia, josta vähintään 98% on immunoglobuliini G: tä (IgG). – Apuaineet ovat glysiini ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
KIOVIG- valmisteen kuvaus ja pakkauskoko
KIOVIG infuusioneste, liuos on injektiopullossa (1 g/ 10ml, 2, 5 g/ 25 ml, 5 g/ 50 ml, 10 g/ 100 ml tai 20 g / 200 ml, pakkauskoko on 1 injektiopullo).
Liuos on kirkas tai hieman opalisoiva ja väritön tai vaaleankeltainen.
Myyntiluvan haltija Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Wien Itävalta
Valmistaja Baxter S. A.
Boulevard René Branquart, 80 B- 7860 Lessines Belgia
Lisätietoja KIOVIG- valmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
Belgique/ België/ Belgien Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine/ Pleinlaan 5 B- 1050 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tél/ Tel: + 32 2 650 1711
Luxembourg Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine 5 B- 1050 Bruxelles, Belgique Tél/ Tel: + 32 2 650 1711
България ТП Бакстер АД Ул.
Рачо Димчев 4 София 1000.
Teл.: + 359 2 9808482
Magyarország Baxter Hungary Kft Alkotás u.
53.
D torony V. em.
H- 1123 Budapest Tel.: + 361 202 19 80
Česká republika Baxter Czech spol. s. r. o.
Opletalova 55 CZ- 110 00 Praha 1 Tel.: + 420 225 774 111
Malta Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW United Kingdom Tel.: + 44 1635 206345
28 Kύπρoς Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR – 163 41 Αθήνα, Ελλάδα Τηλ: + 30- 210- 99 87 000
Nederland Baxter B. V.
Kobaltweg 49 NL- 3542 CE Utrecht Tel: + 31 30 2488911
Danmark Baxter A/ S Gydevang 43 DK- 3450 Allerød Tlf: + 45 48 16 64 00
Norge Baxter AS Gjerdrumsvei 11 N- 0486 Oslo Tlf: + 47 22 58 4800
Deutschland Baxter Deutschland GmbH Im Breitspiel 13 D- 69126 Heidelberg Tel: + 49 6221 397 0
Österreich Baxter Vertriebs GmbH Landstraβer Hauptstraβe 99 / Top 2A A- 1031 Wien Tel.: + 43 1 71120 0
Eesti AS Oriola Saku tn.
8 EE- 11314 Tallinn Tel.: + 372 6 515 100
Polska Baxter Poland Sp. z o. o. ul.
Kruczkowskiego 8 PL- 00- 380 Warszawa Tel.: + 48 22 4883 777
Ελλάδα Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR – 163 41 Αθήνα Τηλ: + 30- 210- 99 87 000
Portugal Baxter Médico Farmacêutica Lda Sintra Business Park Zona Industrial da Abrunheira, Edifício 10 P- 2710- 089 Sintra Tel: + 351 21 9252500
España Baxter S. L.
Pouet de Camilo, 2 E- 46394 Ribarroja del Turia (Valencia) Tel: + 34 96 2722800
România Farmaceutica Remedia SA Str.
Octavian nr. 42 Sector 3 Bucureşti 031232 - RO Tel: + 40 21 321 01 90
France Baxter Avenue Louis Pasteur BP 56 F- 78311 Maurepas Cedex Tél: + 33 1 3461 5050
Slovenija Baxter d. o. o.
Železna cesta 14 SI- 1000 Ljubljana Tel.: + 386 1 420 16 80
Ireland Baxter Healthcare Ltd Unit 7 Deansgrange Industrial Estate IRL – Blackrock, Dublin Tel: + 353 1 2065500
Slovenská republika Baxter AG, o. z.
Dúbravská cesta 2 SK- 841 04 Bratislava Tel: + 421 2 59418455
29 Ísland Icepharma hf Lynghalsi 13 IS- 110 Reykjavík Sími: + 354 540 8000
Suomi/ Finland Baxter Oy PL 270 Valimotie 15 A FIN- 00381 Helsinki Puh/ Tel: + 358 9 8621111
Italia Baxter S. p. A.
Viale Tiziano, 25 I- 00196 Roma Tel: + 39 06 324911
Sverige Baxter Medical AB Torshamnsgatan 35 S- 164 40 Kista Tel: + 46 8 6326400
Latvija SIA Oriola- Rīga Dzelzavas iela 120 M RĪGA LV- 1021 Tel.: + 371 7 802 450
United Kingdom Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW - UK Tel: + 44 1635 206345
Lietuva UAB TAMRO atstovybė S.
Žukausko g.
29- 1 LT- 09129 Vilnius Tel.: + 370 5 269 16 91
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoja valmisteesta on EMEAn kotisivuilla http: // www. emea. europa. eu /
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Antotapa
• KIOVIG- valmistetta saa antaa vain laskimoon.
Muita antotapoja ei ole tutkittu. • KIOVIG- valmistetta annetaan laskimoon aloitusnopeudella 0, 5 ml/ kg/ tunti 30 minuutin ajan.
Jos potilas sietää hoitoa hyvin, antonopeutta voidaan vähitellen lisätä enimmäisnopeuteen 6 ml/ kg/ tunti.
Rajoitetusta potilasmäärästä saadut kliiniset tiedot myös viittaavat siihen, että aikuiset immuunipuutosoireyhtymää sairastavat potilaat voivat kestää jopa antonopetta 8 ml/ kg/ tunti. • Jos KIOVIG- valmiste on laimennettava ennen käyttöä, se voidaan laimentaa 5- prosenttisella glukoosiliuoksella lopulliseen vahvuuteen 50 mg/ ml (5- prosenttinen immunoglobuliini).
Varotoimet
• Infuusion liittyviä haittavaikutuksia voidaan hoitaa pienentämällä infuusionopeutta tai lopettamalla infuusio. • On suositeltavaa merkitä potilastietoihin valmisteen nimi ja eränumero jokaisella käyttökerralla.
Yhteensopimattomuudet
KIOVIG- valmistetta ei saa sekoittaa muihin lääkkeisiin.
30 Säilytysohjeet
• Laimentamisen jälkeen valmiste suositellaan käytettäväksi heti.
Laimennetun valmisteen on osoitettu säilyvän 21 päivää 2– 8 °C: ssa ja 28– 30 °C: ssa, kun se on laimennettu 5- prosenttiseen glukoosiliuokseen siten, että lopullinen pitoisuus on 50 mg/ ml (5%).
Tutkimukset eivät kuitenkaan sisältäneet mikrobiologista kontaminaatiota ja turvallisuutta koskevia näkökohtia.
Käyttö - ja käsittely - sekä hävittämisohjeet
• Valmisteen on oltava huoneen - tai kehonlämpöinen ennen käyttöä. • Ennen käyttöä on tarkastettava silmämääräisesti, ettei KIOVIG- valmisteessa ole ylimääräisiä hiukkasia eikä värivaihteluita.
Vain kirkasta tai hieman opalisoivaa ja väritöntä tai vaaleankeltaista liuosta saa käyttää.
Ei saa käyttää, jos liuoksessa näkyy hiukkasia tai värivaihteluita. • Jos valmiste pitää laimentaa, on suositeltavaa käyttää 5- prosenttista glukoosiliuosta.
5 - prosenttisen glukoosiliuoksen saamiseksi KIOVIG 100 mg/ ml (10%) laimennetaan samaan määrään glukoosiliuosta.
Laimentamisen aikana biologisen kontaminaation riski on minimoitava. • Käyttämättä jäänyt valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
31 Annossuositukset
Korvaushoito:
Käyttöaihe
Annos
Infuusiotiheys
−
primääri immunipuutos
alkuannos 0, 4– 0, 8 g/ kg
minkä jälkeen 0, 2– 0, 8 g/ kg
joka 2. - 4. viikko vähintään IgG - pohjatason 4– 6 g/ l saavuttami - seksi
−
sekundaarinen immuunipuutos
0, 2– 0, 4 g/ kg
joka 3. - 4. viikko vähintään IgG - pohjatason 4– 6 g/ l saavuttami - seksi
− AIDS- lapset Immuunimodulaatio:
0, 2– 0, 4 g/ kg
joka 3. - 4. viikko
− Idiopaattinen trombisytooppinen purppura
0, 8– 1 g/ kg tai
1. päivänä, mahdollinen lisäannos 3 päivän kuluessa
0, 4 g/ kg/ vrk
2– 5 päivän ajan
−
Guillain Barrén oireyhtymä
0, 4 g/ kg/ vrk
3- 7 päivän ajan
−
Kawasakin tauti
1, 6 – 2 g/ kg tai
useina annoksina 2– 5 päivän aikana yhdessä asetyylisalisyylihapon kanssa.
2 g/ kg
yksi annos yhdessä asetyylisalisyylihapon kanssa.
Allogeninen luuydinsiirto:
−
Infektioiden hoito ja käänteishyljinnän ennnaltaehkäisy
0, 5 g/ kg
viikoittain 7 päivää ennen elinsiirtoa ja enintään 3 kkelinsiirron jälkeen
−
Pysyvä vasta- ainetuotannon puutos
0, 5 g/ kg
kuukausittain kunnes vasta - ainetasot palautuu normaaleiksi
32