# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 032
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
QUADRISOL
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Quadrisol on?
Quadrisol on asteikollisessa moniannosruiskussa annettava oraaligeeli, joka sisältää vaikuttavaa ainetta vedaprofeenia 100 mg/ ml (hevosille).
Mihin Quadrisolia käytetään?
Quadrisol on hevosille tarkoitettu kipulääke (anti- inflammatorinen ja analgeettinen).
Hevosilla Quadrisol 100 mg/ ml oraaligeeliä käytetään lihas -, luusto - ja nivelvaivoista ja vammoista, muiden luuttomien kehon alueiden vammoista (niin kutsutuista pehmytkudosvammoista) sekä kirurgisista vaurioista johtuvan kivun ja tulehduksen lievittämiseen.
Ennen kirurgisia toimenpiteitä oraaligeeli voidaan antaa vähintään 3 tuntia ennen toimenpidettä.
Annos, antotaajuus, antoreitti ja hoidon pituus määräytyvät eläimen painon ja tyypin sekä hoidettavan sairauden mukaan.
Tarkemmat tiedot ovat pakkausselosteessa.
Miten Quadrisol vaikuttaa?
Quadrisol sisältää vedaprofeenia, joka on steroideihin kuulumaton tulehduskipulääke (NSAID).
Vedaprofeeni estää entsyymin (syklo- oksigenaasin), joka liittyy prostaglandiinien tuotantoon.
Prostaglandiinit ovat kipua, turvotusta ja tulehduksia laukaisevia aineita.
Quadrisolin vaikutus vähentää näitä vasteita prostaglandiineihin.
Miten Quadrisolia on tutkittu?
Quadrisolia on tutkittu laboratorioeläimillä sekä erityisesti useilla eläinklinikoilla (kliiniset tutkimukset) eri puolilla Eurooppaa hoidetuilla koirilla ja hevosilla.
Hevonen:
Quadrisolia on tutkittu suurella määrällä hevosia, joilla oli luu -, lihas - ja muita pehmytkudos - ja nivelvaivoja.
Hevosten hoitovaste mitattiin jokaisen tutkitun sairauden kliinisten pisteiden paranemisen perusteella.
Quadrisolin tehoa verrattiin toiseen vastaavaan valmisteeseen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Mitä hyötyä Quadrisolista on havaittu tutkimuksissa?
Quadrisol oraaligeeli paransi raajarikkoisuuden ja pehmytkudosvammojen kliinisiä pisteitä hevosilla.
Hoitovaste oli Quadrisolilla vastaava kuin vaste muihin samankaltaisiin valmisteisiin.
Mitkä ovat Quadrisolin sivuvaikutukset?
Quadrisolin sivuvaikutukset ovat tämän valmisteluokan (NSAID- lääkkeet) muiden lääkevalmisteiden käytön yhteydessä yleisesti ilmeneviä sivuvaikutuksia, kuten suun, mahan, suoliston (lisäksi pehmeät ulosteet tai ripuli) ja munuaisten vauriot (leesiot) tai letargia (horrostila).
Hevosilla on ilmoitettu ihottumista (urtikaria)..
Kaikki nämä sivuvaikutukset ovat ohimeneviä.
Quadrisolia ei tule antaa yhdessä muiden samalla tavalla vaikuttavien lääkkeiden (NSAID - lääkkeiden) tai muiden tulehduskipulääkkeiden, kuten glukokortikosteroidien kanssa.
Kilpahevosia tulee hoitaa paikallisten vaatimusten mukaisesti ja asianmukaisia varotoimia noudattaen, jotta virallisten kilpailujen määräyksien noudattaminen voidaan taata.
Epäselvissä tapauksissa on suositeltavaa tehdä virtsakoe.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Quadrisol on kehitetty erityisesti koirille ja hevosille.
Sitä ei ole tarkoitettu ihmisille.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin hoidettu hevonen voidaan teurastaa ja sen liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Quadrisol- hoidon viimeisen päivän jälkeen hevoset saa teurastaa aikaisintaan 12 päivän kuluttua.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin eläimen maitoa voidaan käyttää ihmisravinnoksi?
Quadrisolin käyttö ei ole sallittua ihmisravinnoksi tarkoitettua maitoa tuottavilla hevosilla.
Miksi Quadrisol on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Quadrisolin hyöty on sen riskejä suurempi tuki - ja liikuntaelinsairauksista ja - vammoista johtuvien tulehdusten vähentämisessä ja kivun lievittämisessä.
Komitea suosittelee, että Quadrisolille annetaan myyntilupa.
Hyöty - / riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Quadrisolista:
Euroopan komissio myönsi Intervet International B. V: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Quadrisolia varten 16. heinäkuuta 1997.
Myöhempi myyntilupa myönnettiin oraalista kayttöä varten koirille (helmikuu 1999) ja injektioliuoksen kayttöä varten hevosille (marraskuu 1999); elokuussa 2008 myyntiluvan haltija kuitenkin poisti nämä tuotteet kaupallisista syistä johtuen. Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2008.
©EMEA 2009