# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X509- varmenteen vienti
Muoto
& PEM
& Netscape
& DER/ ASN1
& Teksti
Tiedostonimi:
& Vienti
& Peruuta
Sisäinen virhe. Raportoi osoitteeseen kfm- devel@ kde. org.
SSL
Virhe muutettaessa varmennetta haluttuun muotoon.
Virhe tallennustiedoston avaamisessa.
% 1 (% 2 bittiä% 3 bitistä)
Salaus Tässä moduulissa asetetaan SSL: n asetukset, joita suurin osa KDE- sovelluksista käyttää. Voit hallita myös omiavarmenteitasi sekä tunnettuja varmennetahoja.
KCMCrypto
KDE: n salausasetukset
(c) 2000 - 2001 George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
Käytettävät SSL- salausmenetelmät
Valitse salausmenetelmät, joita haluat käyttää SSLv2- yhteyskäytännön kanssa. Kulloinkin käytettävä protokolla neuvotellaan yhteyttä muodostettaessa.
Asetusvelho
Vain vahvat salausmenetelmät
Vain vientiin sallitut salausmenetelmät
Aktivoi kaikki
Käytä valmiiksi asetettuja asetuksia helpottaaksesi SSL- salausten muokkausta. Voit valita seuraavista valmistiloista: Vain vahvat salaimet: Valitse vain vahvoja salaimia (gt= 128- bittisiä). b > Käytä vain vientisalaimia: Valitse vain heikkoja salaimia (lt= 56- bittisiä). Käytä kaikkia: Käytä kaikkia SSL- salaimia ja metodeita.
Varoita & siirryttäessä suojattuun tilaan
Jos tämä kohta on valittuna, SSL- salatuille sivuille siirryttäessä annetaan ilmoitus.
& Varoita poistuttaessa suojatusta tilasta
Jos tämä kohta valittuna, SSL- suojatuilta sivuilta siirryttäessä annetaan varoitus.
Varoita lähetettäessä salaamatonta tietoa
Jos tämä kohta on valittuna, salaamattomien tietojen lähettämisestä varoitetaan.
Varoita sivuista, joilla on sekä SSL- suojattua että suojaamatonta sisältöä.
Jos tämä kohta on valittuna, sinua varoitetaan jos sivu sisältää sekä salattuja että salaamattomia osia.
OpenSSL- kirjastojen polku
& Kokeile
Käytä EGD: tä
Käytä satunnaislukugeneraattorin siementiedostoa
EGD: n polku:
Jos tämä kohta on valittuna, OpenSSL käyttää entrophy gathering daemon - ohjelmaa (EGD) satunnaislukugeneraattorin alustamiseen.
Jos tämä kohta on valittuna, OpenSSL käyttää valittua tiedostoa satunnaislukugeneraattorin alustamiseen.
Syötä polku EGD: n pistokkeeseen.
Napsauta etsiäksesi EGD: n pistoketiedoston tiedostoselaimella.
Tämä luettelo näyttää kaikki KDE: n tuntemat sertifikaatit ja mahdollistaa niiden hallinnan.
Yhteinen nimi
Sähköpostiosoite
& Tuo...
& Vie...
& Poista...
& Avaa lukitus
& Varmista
& Vaihda salasana...
Tässä näet tiedot varmenteen omistajasta.
Tässä kohdassa näet tiedot varmenteen julkaisijasta.
Voimassa alkaen:
Vanhenee:
Varmenne on voimassa tästä päivämäärästä lähtien.
Varmenne on voimassa tähän päivämäärään asti.
MD5- tiiviste:
Varmenteen tiiviste, jota käytetään sen nopeaan tunnistamiseen.
SSL- yhteydellä...
Käytä & oletusvarmennetta
& Luettelo yhdistettäessä
& Älä käytä varmenteita
SSL- varmenteita ei voida hallita, koska moduulia ei ole käännetty OpenSSL- tuella.
Oletuskäytäntö
& Lähetä
& Kysy
& Älä lähetä
Oletusvarmenne:
Koneen tunnistaminen:
Kone
Varmenne
Käytäntö
Kone:
Varmenne:
Toiminto
Lähetä
Kysy
Älä lähetä
& Uusi
Tässä luettelossa näet kaikki järjestelmän tuntemat sekä omat varmenteesi. Voit hallita niitä helposti tässä kohdassa.
Organisaatio
Tällä painikkeella voit viedä valitun varmenteen haluamaasi tiedostomuotoon.
& Poista
Tällä painikkeella voit poistaa valitun varmenteen välimuistista.
& Varmista
Tällä painikkeella voit tarkistaa varmenteen oikeellisuuden.
Välimuisti
Pysyvästi
& Saakka
Valitse tämä kohta, mikäli haluat varmenteen säilyvän välimuistissa pysyvästi.
Valitse tämä kohta, mikäli haluat varmenteen säilyvän välimuistissa väliaikaisesti.
Päivämäärä ja aika, jolloin varmenteen tulisi vanheta välimuistissa.
& Hyväksy
Hylkää
Valitse tämä kohta, jos haluat hyväksyä tämän varmenteen aina.
Valitse tämä kohta, jos haluat hylätä tämän varmenteen aina.
Valitse tämä kohta, jos haluat että sinulta kysytään varmistusta kun vastaanotat tämän varmenteen.
Tämä lista näyttää kaikki KDE: n tuntemat varmennetahot ja mahdollistaa niiden muokkaamisen.
Yksikkö
Palauta
Hyväksy sivuston allekirjoittajaksi
Hyväksy sähköpostin allekirjoittajaksi
Hyväksy koodin allekirjoittajaksi
Varoita & itse allekirjoitetuista sertifikaateista ja tuntemattomista varmenteen myöntäjistä
Varoita & vanhentuneista sertifikaateista
Varoita & peruutetuista sertifikaateista
Tämä lista näyttää palvelimet joilta hyväksyt varmenteen, vaikka se ei täyttäisi kaikkia vaatimuksia.
& Lisää
Asetukset eivät ole käytössä, koska tätä moduulia ei ole käännetty OpenSSL- tuella.
OpenSSL
Varmenteesi
Koneen tunnistaminen
Vastapään SSL- varmenteet
SSL- allekirjoittajat
Varmistusvalinnat
SSL ei toimi, ellet valitse vähintään yhtä salausmenetelmää.
SSL- salausmenetelmät
Varmennetta ei voitu avata.
Varmenteen hakemisessa tapahtui virhe.
Tämä varmenne läpäisi testin.
Tämä varmenne ei läpäissyt testiä, eikä sitä voida pitää oikeana.
Varmenteen salasana
Varmenteen salasana
Varmennetiedostoa ei voitu ladata. Kokeile toista salasanaa?
Yritä
Älä yritä
Samalla nimellä on jo varmenne. Haluatko varmasti korvata sen?
Korvaa
Anna varmenteen salasana
Salasana varmenteelle% 1
Purkaminen epäonnistui. Yritä uudestaan:
Vienti epäonnistui.
Anna varmenteen VANHA salasana:
Anna varmenteen uusi salasana
Tämä ei ole allekirjoittajan varmenne.
Tämä varmenne on jo asennettu.
Varmennetta ei voitu ladata.
Haluatko, että tämä varmenne on käytettävissä myös KMailissa?
Tee saatavillaolevaksi
Älä tee saatavillaolevaksi
Kleopatra- komentoa ei voitu suorittaa. Asenna tai päivitä kdepim- paketti.
Varmennetietokanta palautetaan KDE: n oletusasetuksiin. Toimintoa ei voi peruuttaa. Haluatko varmasti jatkaa?
Palaa
OpenSSL: n lataaminen epäonnistui.
libssl: ää ei löytynyt, tai sen lataaminen epäonnistui.
libcryptoa ei löytynyt, tai sen lataaminen epäonnistui.
OpenSSL: n lataaminen epäonnistui.
Siementiedoston polku:
Henkilökohtainen SSL
Palvelimen SSL
S/ MIME
PGP
GPG
SSL: n henkilökohtainen kysely
SSL: n palvelinkysely
Netscape SSLServer certificate authority
Palvelinvarmenteen myöntäjäPersonal certificate authority
Henkilökohtaisen varmenteen myöntäjäSecure MIME certificate authority
S/ MIME- varmenteen myöntäjäNo Certificates on List
Ei mikäänSelect Time and Date
Päivämäärän ja ajan valintaSet Hours of Time
Tunti: Set Minutes of Time
Minuutti: Set Seconds of Time
Sekunti:
Varmenteen luomisvelho
Varmenteen tyyppi:
Salauslause:
Salauslause (varmenna):
Maakoodi:
Osavaltio tai provinssi:
Kaupunki:
Organisaation nimi:
Yksikkö/ ryhmä:
Palvelimen koko koneennimi:
Sähköpostiosoite
Voimassa päivää:
Itsevarmennettu
Tiivistelmä:
Alias:
Käytä DSA: ta, ei RSA: ta
Vahvuus bittiä: NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Santtu Pajukanta, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, japsu@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Älä lähetä
Oletusvarmenne