# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tyhjennä Kuva
Ei avatarta
Sinut on lisätty
Yhteystieto% 2 on lisännyt sinut yhteystietoluetteloonsa (Tili% 3)
Yhteystiedot
Tietoa
Sähköposti
Uusi osoitekirjan tietue
Anna uuden tietueen nimi:
Aloita & keskustelu...
& Lähetä viesti...
Käyttäjätiedot
Lähetä tiedosto...
Katso historiaa...
& Luo ryhmä...
Käyttäjä ei ole verkossa
& Muokkaa metayhteystietoa...
& Poista yhteystieto...
Muokkaa aliasta...
& Estä yhteystieto
& Salli yhteystieto
Valitse vastaava tietue yhteystiedolle '% 1'
Valitse vastaava tietue osoitekirjassa
Yhdistäminen osoitekirjaan
Valitse avatarLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
Oletushenkilöys
Paikalla
PoissaThis Means the User is Away
Yhdistetään
Näkymätön
Poissa verkosta
Tuntematon
Kopiointi
Lähde
Kohde
Tiedostonsiirto% 1 valmis.
Tiedostonsiirto% 1 epäonnistui.
Peruutit tiedostonsiirron% 1
Tiedostonsiirto% 1 peruutettiin.
Kopeten tiedostonsiirto
Tämä yhteyskäytäntö tukee vain paikallisesti talletettujen tiedostojen lähettämistä. Kopioi tämä tiedosto koneellesi, ja yritä uudelleen.
Tiedostonsiirto
Sinun tulee antaa kelvollinen paikallinen tiedostonimi
Sinulla ei ole oikeutta kirjoittaa valittuun tiedostoon
Tiedosto ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Korvaa tiedosto
Kansiota% 1 ei ole olemassa
Sinulla ei ole kirjoitusoikeutta valittuun kansioon
Sinun tulee antaa kelvollinen paikallinen kansio
Aseta uusi salasana
Asetusryhmä, jonne salasana tallennetaan
Aseta uusi salasana
Tee salasanasta virheellinen
Salasanakenttä
Salasanavalintaikkunassa näytettävä kuva
Toivottavasti tämä tuli esille, koska asetit salasanan tyhjäksi merkkijonoksi.
Ulosmenevä viesti lähetetty
Yhteystieto lähetti sinulle herätteen.
Keskusteluikkunan avaamisessa tapahtui virhe. Keskusteluikkunaa ei avattu.
Virhe keskusteluikkunan luonnissa
Tili saavuttamattomissa
Verkkoyhteys katkaistiin. Sovellus on nyt paikallisessa tilassa. Haluatko, että sovellus yhdistetään jälleen verkkoon kun verkko tulee saataville?
Tämä sovellus on tällä hetkellä paikallisessa tilassa. Haluatko yhdistää verkkoon?
Tämä sovellus on nyt paikallisessa tilassa. Haluatko yhdistää verkkoon voidaksesi suorittaa tämän toiminnon?
Pysy paikallisessa tilassa?
Yhdistä
Pysy paikallisessa tilassa
Yhteystesi on katkaistu.
Yhteys poikki.
Yhteys pikaviestintäjärjestelmään katkesi. Tämä voi johtua siitä, että Internet- yhteytesi meni alas, palvelussa on ongelmia tai palvelin katkaisi yhteyden, koska yritit yhdistää samaan tiliin toisesta paikasta. Yritä yhdistämistä myöhemmin uudelleen.
Pikaviestinpalvelimeen tai - vertaisiin ei voida yhdistää.
Ei voida yhdistää.
Tämä tarkoittaa että Kopete ei löydä pikaviestintäpalvelinta tai - vertaisia. Syynä voi olla se, että internet- yhteytesi on poikki tai palvelimella on ongelmia. Yritä yhdistämistä myöhemmin uudelleen.
Lisää tietoa...
Yhteytesi on katkaistu
Olet yhdistänyt toisesta asiakkaasta tai tietokoneesta tilille "% 1"
Useimmat sovelluskohtaiset pikaviestintäpalvelut eivät anna sinun yhdistää useammasta kuin yhdestä paikasta kerrallaan. Tarkista, ettei kukaan käytä tiliä ilman lupaasi. Jos tarvitset palvelua, joka tukee yhteyksiä useammista paikoista samaan aikaan, käytä Jabber- protokollaa.
Et voi lisätä itseäsi yhteystietoluetteloon. Lisäys ”% 1 ” yhteystietoon ”% 2” ei tule voimaan.
Virhe yhteystiedon luonnissa
% 2