# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näytä tehtäväluettelo
Näytä toimintojen valikko
Aktivoi, nosta tai pienennä tehtävä
Aktivoi tehtävä
Nosta tehtävä
Laske tehtävä
Pienennä tehtävä
Nykyiselle työpöydälle
Ei koskaan
Kun tehtävälista on täynnä
Aina
Aistikas
Klassinen
Läpinäkyvyys
Tehtäväpalkki Tässä moduulissa voit määritellä KDE: n tehtäväpalkin asetuksia. Voit määritellä, näytetäänkö tehtäväpalkissa vain avoimen työpöydän vai kaikkien työpöytien ikkunat sekä valita, näytetäänkö tehtäväpalkissa ikkunalista- painike
kcmtaskbar
KDE: n tehtäväpalkin moduuli
(c) 2000 - 2001 Matthias Elter
Matthias Elter
Stefan Nikolaus
KConfigXT- muunnos
Selaa ikkunoita
Oma
Tehtäväpalkki
& Näytä kaikkien työpöytien ikkunat
Valitse tämä, jos haluat tehtäväpalkin näyttävän vain samat Xinemaraman ikkunat kuin tehtäväpalkissa. Oletuksena tehtäväpalkki näyttää kaikki ikkunat.
Järjestä ikkunat & työpöydän mukaan
Tämä valinta näyttää ikkunat tehtäväpalkissa siinä järjestyksessä kuin ne ovat työpöydällä. Tämä on valinta on oletusarvona.
& Näytä kaikkien työpöytien ikkunat
Poista tämä, jos haluat tehtäväpalkin näyttävän vain tämän työpöydän ikkunat. Oletuksena tehtäväpalkki näyttää kaikki ikkunat.
Näytä ohjelmien & kuvakkeet
Tällä valinnalla saat tehtäväpalkkiin mukaan kuvakkeet. Oletuksena tämä on valittuna.
Näytä & ikkunalista- painike
Tämä valinta lisää tehtäväpalkkiin nappulan, joka näyttää ponnahdusvalikon kaikki ikkunat.
Näytä vain & pienennetyt ikkunat
Valitse tämä, jos haluat tehtäväpalkin näyttävän vain pienennetyt ikkunat. Oletuksena tehtäväpalkki näyttää kaikki ikkunat.
& Ryhmitä samankaltaiset ohjelmat:
Tehtävälista voi ryhmitellä samanlaiset ikkunat yhteen nappulaan. Kun yhtä tällaista ikkunaryhmänappia painetaan, ilmestyy kaikki sen ryhmän näyttävä ikkunavalikko. Tämä voi olla erityisen kätevää Näytä kaikki ikkunat asetuksella. Voit estää ryhmittelyn, ryhmitellä aina tai ryhmitellä ikkunat vain silloin kun tehtävälista on täynnä. Oletuksena ikkunat ryhmitellään silloin kun tehtävälista on täysi.
Ulkoasu:
Toiminnot
& Vasen painike:
& Keskipainike:
& Oikea painike: NAME OF TRANSLATORS
Tapio Kautto, Santeri Kannisto, Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
eleknader@ phnet. fi, sk@ sot. com, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi