# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD-luontityökalu
Avaa kansio, jonka sisällön voit kirjoittaa helposti CD- tai DVD-levylle
Avaa CD/DVD-luontityökalu
Tiedostoja kirjoitetaan levylle


_Kirjoita levy kohteeseen:
Levyn _nimi:
Levyn tunnusnimike
Tietojen koko:
Kirjoitus_nopeus:
_Testikirjoitus

Seuraavat tiedostonimet eivät ole kelvollisia. Anna kullekin tiedostolle uusi kelvollinen nimi.
Kansio väliaikaisille ISO-vedostiedostoille
Kansio, johon väliaikaiset ISO-vedostiedostot tallentuvat. Jos ei annettu, käytetään järjestelmän väliaikaiskansiota.
Oletusarvoinen kirjoitusnopeus
Oletusarvoinen nopeus, jolla taltiolle kirjoitetaan.
Etsi vikoja
Etsitäänkö CD-kirjoittamisesta vikoja
Salli lopun yli kirjoitus
Voiko datan koko ylittää tallennusvälineen koon
Käytä Burnproof-ominaisuutta
Käytetäänkö eräiden levyasemien Burnproof-ominaisuutta.
CD-kirjoitinsovelluksen käynnistäminen ei onnistu
_Kirjoita CD:lle...
Kirjoita levyvedostiedosto CD- tai DVD-levylle
Kirjoita levyvedostiedosto CD- tai DVD-levylle
_Kopioi levy...
Tee kopio tästä CD- tai DVD-levystä
Kirjoita sisältö CD- tai DVD-levylle
Poistetaanko Microsoft Windows -yhteensopivuus käytöstä?
Joidenkin tiedostojen nimet eivät ole sopivia Windows-yhteensopivalle CD:lle.
Haluatko jatkaa ilman Windows-yhteensopivuutta?
Windows-yhteensopivuus
(virheellistä Unicodea)
Valitussa kohteessa ei ole tarpeeksi tilaa levyvedoksen tallentamiseen (tarvitaan %s MiB)
Aliprosessin suorittaminen ei onnistunut: %s.
Käyttäjä perui toiminnon.
Joillain tiedostoilla on virheellisiä tiedostonimiä: 
%s
Tuntematon merkistön koodaus.
Laitteella ei ole tarpeeksi vapaata tilaa.
Tiedosto on liian suuri tiedostojärjestelmää varten.
Levyvedoksen nimi on liian pitkä.
Ei tiedostoja CD:lle kirjoitettavaksi.
Ei ole kelvollinen levyvedos.
CD/DVD-luontityökalun kansio
Ei tiedostoja CD:lle kirjoitettavaksi.
Kirjoita levylle
Levyn tyyppiä ei voitu tunnistaa koska CD-asema on varattu
Mediaa ei voitu avata
Tuntematon media
Kaupallinen CD tai äänilevy
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R tai DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Viallinen mediatyyppi
Vedostiedosto
Asema
Nimeämätön CD- tai DVD-asema
Kirjoitinta ei voitu käyttää.
Levyllä ei ole tarpeeksi vapaata tilaa.
Valitut tiedostot eivät mahtuneet DVD-levylle.
Valittu DVD-asema on vielä käytössä.
Käsittelemätön virhe, keskeytyy
CD on jo kirjoitettu.
Valitut tiedostot eivät mahtuneet CD-levylle.
Kaikkien äänitiedostojen täytyy olla stereona, 16-bittisenä digitaaliäänenä näytteistystaajuudella 44100 Hz.
Virhe kirjoitettaessa levyä. Kokeile pienempää kirjoitusnopeutta.
Virhe kirjoitettaessa levyä. Kokeile pienempää kirjoitusnopeutta.
Järjestelmä on liian hidas, ja ei pysty kirjoittamaan CD:itä tällä nopeudella. Kokeile hitaampaa nopeutta.
Yhdelle levylle mahtuu vain 99 raitaa
Ei kirjoitettavia raitoja määritelty
Kirjoitetaan CD- tai DVD-levyä
Komentoa growisofs voi käyttää vain yhdellä raidalla
Komentoa growisofs voi käyttää vain datalevyn tai graft-listaraidan kanssa
Tyhjennetään CD:tä
Tyhjennetään DVD:tä
Tarvittavaa käskyä ei voitu suorittaa: %s.
Ohjeiden sisällön näyttämisessä oli ongelma: %s.
Ohjetta ei voi näyttää
Käytä CD/DVD-laitetta lähteenä lähteen burn:/// sijasta
LAITE
Käytä ISO-levyvedosta lähteenä lähteen burn:/// sijasta
TIEDOSTONIMI
Käytä CUE/TOC-tiedostoja lähteenä lähteen burn:/// sijasta
Näyttää siltä, että kirjoitettu levy tulee sisältämään ainoastaan yhden levyvedostiedoston. Haluatko kirjoittaa levyn, joka sisältää valitun levyvedoksen sisällön vai levyn, joka sisältää levyvedoksen tiedostona?
Luodaanko levy, joka sisältää yhden levyvedostiedoston?
Luo levyvedoksesta
Luo tiedostona
Vaikuttaa, että levy sisältäisi tallentamisen pelkkiä vain levyvedostiedostoja. Haluatko tallentaa ne levylle tiedostoina?
Luodaanko levy, joka sisältää vain levyvedoksia?
Luo tiedostoina
Tiedostoa "%s" ei voi lukea. Haluatko sivuuttaa tämän tiedoston ja jatkaa?
Sivuutetaanko lukukelvoton tiedosto?
Ohita
Ohita kaikki
Et valinnut tiedostoja.
Tiedosto "%s" ei ole kelvollinen levyvedos.
Määritelty laite "%s" ei ole kelvollinen CD- tai DVD-asema.
Valitussa asemassa ei näytä olevan mitään mediaa.
Levy on tyhjä.
Tiedostoa ei löydy: %s
Tiedosto ei näytä olevan kelvollinen CUE-tiedosto: %s
Omia tietoja, %e. %Bta %Y
CD- tai DVD-levyä ei voi luoda
Lähteen nimi
Lähteen tyyppi
Lähteen koko
Levyn nimi
Kirjoitusnopeus
Kopioi levy
Kopioi levy _kohteeseen:Copy
Suurin mahdollinen
Lasketaan...
_Kirjoita
Valmistellaan CD:lle kirjoittamista
Valmistellaan DVD:lle kirjoittamista
Kirjoitetaan CD:tä
Kirjoitetaan DVD:tä
Viimeistellään kirjoitusta
Tyhjennetään CD:tä
Tyhjennetään DVD:tä
Ei mitään
Varmista ettei mikään muu sovellus käytä levyä.
Asema on käytössä
Laita asemaan tyhjä levy, jolla on vähintään %s tilaa. Seuraavat levytyypit on tuettu:
%s
Laita tyhjä tai uudelleenkirjoitettava levy asemaan
Laita tyhjä levy asemaan
Vaihda asemassa oleva levy levyyn, jolla on vähintään %s vapaata tilaa. Seuraavat levytyypit on tuettu:
%s
Laita uudelleenkirjoitettava tai tyhjä levy uudelleen asemaan
Laita tyhjä levy uudelleen asemaan
_Avaa asema
Levylle %s on jo tallennettu tietoa.
Tyhjennetäänkö tämä levy?
_Yritä toista
_Tyhjennä levy
Virhe kirjoitettaessa levyä:
%s
Levyä kirjoitettaessa tapahtui virhe
Virhe kirjoitettaessa levyä
Tiedosto nimeltään "%s" on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Korvataanko olemassa oleva tiedosto?
_Korvaa
Valitse levyn vedostiedoston nimi
levyvedos.iso
Tiedoston korvaamiseen ei ole oikeuksia (%s).
Tiedostovedoksen luonti epäonnistui
Tiedoston luomiseen ei ole oikeuksia (%s).
Valmis
Virhe kirjoitettaessa
Tiedostoja kirjoitetaan levyvedostiedostoon
Tiedostoja kirjoitetaan CD-levylle
Tiedostoja kirjoitetaan DVD-levylle
Tiedostoja kirjoitetaan levylle
Kopioidaan levyvedosta
Levyvedosta kirjoitetaan CD-levylle
Levyvedosta kirjoitetaan DVD-levylle
Kopioidaan levyä
Kopioidaan levyä levyvedostiedostoon
Kopioidaan levyä CD-levylle
Kopioidaan levyä DVD-levylle
Kirjoitetaan tiedostoja levylle
Kirjoitetaan tiedostoja levyvedostiedostoon
Kirjoitetaan tiedostoja CD-levylle
Kirjoitetaan tiedostoja DVD-levylle
Kirjoitetaan levyvedosta levylle
Kopioidaan levyvedosta
Kirjoitetaan levyvedosta CD-levylle
Kirjoitetaan levyvedosta DVD-levylle
Kopioidaan levyä
Kopioidaan levyä levyvedostiedostoksi
Kopioidaan levyä CD-levylle
Kopioidaan levyä DVD-levylle
Valitut tiedostot kirjoitetaan CD- tai DVD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, tietojen määrästä ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valitut tiedostot kirjoitetaan levyvedostiedostoon.
Valitut tiedostot kirjoitetaan CD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, tietojen määrästä ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valitut tiedostot kirjoitetaan DVD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, tietojen määrästä ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valitut tiedostot kirjoitetaan CD- tai DVD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, tietojen määrästä ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valittu levyvedos kopioidaan levyvedostiedostoon.
Valittu levyvedostiedosto kirjoitetaan CD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, tiedoston koosta ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valittu levyvedostiedosto kirjoitetaan DVD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, tiedoston koosta ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valittu levy kopioidaan CD- tai DVD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, levyn koosta ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valittu levy kopioidaan levyvedostiedostoon. Tämä voi kestää kauankin, levyn koosta ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valittu levy kopioidaan Cd-levylle. Tämä voi kestää kauankin, levyn koosta ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Valittu levy kopioidaan DVD-levylle. Tämä voi kestää kauankin, levyn koosta ja kirjoitusnopeudesta riippuen.
Tallennetaan CD:lle
Luodaan CD-levyvedoksia
Kirjoitetaan CD/DVD-levykuvaa "%s".
Kirjoitetaan levyä "%s".
Kirjoitetaan %s "%s".
Kirjoitus valmis: %s
Keskeytä tiedostojen kirjoitus levylle?
Haluatko varmasti keskeyttää levyn kirjoittamisen? Eräät optiset levyasemat saattavat toimia tämän jälkeen vasta, kun tietokone on käynnistetty uudelleen.
Keskeytä
Jatka
%s %s %s
%s %s
%s
0 sekuntia
Noin %s jäljellä
Tee _toinen kopio
J_atka
Tiedostonimi
Nimeä tiedosto uudestaan



Nimetön CD-ROM
Valitse kirjoitusnopeus
Väliaikaisen hakemiston luominen epäonnistui: %s.
Väliaikaisen tiedoston luominen epäonnistui: %s.
Komento epäonnistui: %s
Tuntematon virhe
%d MiB
Levylle kirjoitettavat tiedostot tulee kopioida CD/DVD-luontityökalun ikkunaan.
Avaa CD/DVD-luontityökalu
Annetusta sijainnista ei voida lukea
Ei mediaa käytettävissä
Liian monta parametria
Sovellukselle annettiin liian monta parametria
CD-kirjoittimen käynnistys ei onnistu

_Poista levy asemasta
CD tai DVD
Laita asemaan tyhjä tai uudelleenkirjoitettava %s-levy, jolla on vähintään %d MiB tilaa.
Vaihda asemassa oleva levy tyhjään tai uudelleenkirjoitettavaan %s-levyyn, jolla on vähintään %d MiB tilaa.
Merkkijonossa on virheellinen merkistö.
Valmis, laita toinen levy asemaan...