# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asetukset
Luo kuvagalleria
Luo
Kuvagalleria kohteelle% 1
Ulkonäkö
Sivun ulkonäkö
& Sivun otsikko:
& Kuvia rivillä:
Näytä kuvatiedoston & nimi
Näytä kuvatiedoston koko
Näytä kuvan koko
& Kirjasimen nimi:
Kirjasimen koko:
& Edustaväri:
& Taustaväri:
Kansiot
& Tallenna HTML- tiedostoon:
HTML- tiedoston nimi, johon tämä kuvagalleria tallennetaan.
Kansiot & rekursiivisesti
Sisällytetäänkö alikansiot kuvagalleriaan vai ei.
Rekursiosyvyys:
Loputon
Voit rajoittaa kansioiden määrää, joiden läpi kuvagallerianluoja menee asettamalla ylärajan rekursiosyvyydelle.
Kopioi & alkuperäiset tiedostot
Tämä tekee kopiot kaikista kuvista ja kuvagalleria osoittaa näihin kopioihin alkuperäisten kuvien sijaan.
Käytä & kommenttitiedostoa
Jos valitset tämän, voit määritellä kommenttiteidoston jota käytetään luodessa otsikoita kuville. Saadaksesi lisätietoja tiedostomuodosta katso "Mikä tämä on?" - ohje alhaalta.
Kommenttitiedosto:
Voit määritellä kommenttitiedoston nimen tähän. Kommenttitiedosto sisältää otsikot kuville. Muoto tälle tiedostolle on seuraava: TIEDOSTONIMI1: Kuvaus TIEDOSTONIMI2: Kuvaus ja niin edelleen
Esikatselukuvat
Esikatselukuvien & kuvamuoto:
Esikatselukuvan koko:
& Käytä eri värisyvyyttä:
& Luo kuvagalleria...
Ei voitu luoda liitännäistä, ilmoita tästä virheestä.
Kuvagallerian voi luoda vain paikallisista kansioista.
Luon pienoiskuvia
Ei voitu luoda kansiota:% 1
Kuvien lukumäärä:% 1
Luotu:% 1
Alikansiot:
Luotiin pienoiskuva kohteelle:% 1
Pienoiskuvan luonti kohteelle:% 1 epäonnistui
Kt
Ei voitu avata tiedostoa:% 1
& Työkalut