# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tallennettu haku
X
Y
Teksti
Nimiön teksti.
Tasaus
Nimiön tekstirivien tasaus toisiinsa nähden. Tämä EI vaikuta nimiön tasaukseen sen alueen sisällä. (Katso GtkMisc::xalign tätä varten.)
Rivitys
Jos asetettu, rivitä liian pitkät rivit.
Kohdistimen sijainti
Syöttökohdistimen nykyinen sijainti merkkeinä.
Valinnan raja
Valinnan vastakkaisen pään sijainti merkkeinä kohdistimesta lukien.
Valitse kaikki
Syöttötavat
Näytä _lisätietoja
Voit pysäyttää tämän toiminnon napsauttamalla peru.
(virheellistä Unicodea)
Koti
Leikkaa valittu teksti leikepöydälle
Kopioi valittu teksti leikepöydälle
Liitä leikepöydän sisältämä teksti
Valitse _kaikki
Valitse tämän kentän kaikki teksti
Siirrä _ylös
Siirrä _alas
Käytä _oletusta
Nimi
Tiedoston nimi ja kuvake.
Koko
Tiedoston koko.
Tyyppi
Tiedoston tyyppi.
Muokattu
Hetki, jona tiedostoa viimeksi muokattiin.
Käyttöpäivä
Hetki, jona tiedostoa viimeksi käytettiin.
Omistaja
Tiedoston omistaja.
Ryhmä
Tiedoston ryhmä.
Oikeudet
Tiedoston oikeudet.
Oikeudet oktaalilukuna
Tiedoston oikeudet oktaalilukumuodossa.
MIME-tyyppi
Tiedoston MIME-tyyppi.
SELinux-konteksti
Tiedoston SELinux-turvakonteksti.
Sijainti
Tiedoston sijainti.
Siirretty roskakoriin
Päiväys, jolloin tiedosto siirrettiin roskakoriin
Alkuperäinen sijainti
Alkuperäinen sijainti, jossa tiedosto oli ennen roskakoriin siirtämistä
työpöydällä
Asemaa ”%s” ei voida siirtää roskakoriin.
Jos haluat poistaa levyn asemasta, valitse ”Poista asemasta” levyn kontekstivalikosta.
Jos haluat irrottaa aseman, valitse ”Irrota” aseman kontekstivalikosta.
_Siirrä tähän
_Kopioi tähän
_Linkitä tähän
Aseta _taustaksi
Peru
Yhdistetäänkö kansio ”%s”?
Yhdistäessä kysytään varmistusta, ennen kuin mitään kyseisen kansion tiedostoja korvataan kopioitavilla tiedostoilla.
Vanhempi kansio samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Uudempi kansio samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Toinen kansio samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Sen korvaaminen poistaa kaikki kansiossa olevat tiedostot.
Korvataanko kansio ”%s”?
Kansio samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Korvataanko tiedosto ”%s”?
Sen korvaaminen ylikirjoittaa sisällön.
Vanhempi tiedosto samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Uudempi tiedosto samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Toinen tiedosto samalla nimellä on jo olemassa kansiossa ”%s”.
Alkuperäinen tiedosto
Koko:
Tyyppi:
Viimeksi muokattu:
Alkuperäisen korvaava tiedosto
Yhdistä
_Valitse uusi nimi
Nollaa
Käytä samaa toimintoa kaikille tiedostoille
_Ohita
_Nimeä uudelleen
Korvaa
Tiedostoristiriita
_Ohita kaikki
_Yritä uudelleen
Poista k_aikki
_Korvaa
Korvaa k_aikki
_Yhdistä
Yhdistä k_aikki
Kopioi kaikesta _huolimatta
Linkki kohteeseen %s
Toinen linkki kohteeseen %sst
%d'd. linkki kohteeseen %s
%'d. linkki kohteeseen %s
%'d. linkki kohteeseen %s
%'d. linkki kohteeseen %s
(kopio)
(toinen kopio)
. kopio)
. kopio)
. kopio)
. kopio)
%s (kopio)%s
%s (toinen kopio) %s
%s (%'d. kopio)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. kopio)%s
%s (%'d. kopio)%s
%s (%'d. kopio)%sth copy)
(th copy)
(%'d.
Haluatko varmasti poistaa pysyvästi ”%B” roskakorista?
Jos poistat kohteen, se häviää pysyvästi.
Tyhjennetäänkö kaikki kohteet roskakorista?
Kaikki roskakorin kohteet poistetaan pysyvästi.
Tyhjennä _roskakori
Haluatko varmasti poistaa kohteen ”%B”?
Poistetaan tiedostoja2 minutes
Virhe poistaessa.
Tiedostoja kansiossa ”%B” ei voi poistaa, koska sinulla ei ole oikeutta niiden lukemiseen.
Virhe haettaessa tietoja tiedostoista kansiossa ”%B”.
_Ohita tiedostot
Kansiota ”%B” ei voi poistaa, koska sinulla ei ole oikeutta sen lukemiseen.
Virhe luettaessa kansiota ”%B”.
Kansiota %B ei voitu poistaa.
Virhe poistettaessa kohdetta %B.
Siirretään tiedostoja roskakoriin
Kohdetta ei voi siirtää roskakoriin. Haluatko poistaa sen heti?
Tiedostoa ”%B” ei voi siirtää roskakoriin.
Siirretään tiedostoja roskakoriin
Poistetaan tiedostoja
Asemaa %V ei voi avata
Osiota %V ei voi irrottaa
Haluatko tyhjentää roskakorin ennen irrottamista?
Jotta vapaa tila laitteella oikeasti vapautuisi, täytyy sen roskakori tyhjentää. Kaikki aseman roskakorissa olevat tiedostot hukataan pysyvästi.
Älä tyhje_nnä roskakoria
Ei voida liittää kohdetta %s
Virhe kopioidessa.
Virhe siirtäessä.
Virhe siirrettäessä tiedostoja roskakoriin.
Tiedostoja kansiossa ”%B” ei voi käsitellä, koska sinulla ei ole oikeutta nähdä niitä.
Kansiota ”%B” ei voi käsitellä, koska sinulla ei ole oikeutta lukea sitä.
Tiedostoa ”%B” ei voi käsitellä, koska sinulla ei ole oikeutta lukea sitä.
Virhe haettaessa tietoja kohteesta ”%B”.
Virhe kohteeseen ”%B” kopioinnissa.
Sinulla ei ole oikeuksia avata kohdekansiota.
Virhe haettaessa tietoja kohteesta.
Kohde ei ole kansio.
Kohteessa ei ole tarpeeksi levytilaa jäljellä. Yritä tehdä tilaa poistamalla tiedostoja.
Saatavilla on %S, mutta %S vaaditaan.
Kohdetta voi vain lukea.
Siirretään ”%B” paikkaan ”%B”.
Kopioidaan ”%B” paikkaan ”%B”.
Kahdennetaan ”%B”
%S / %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Kansiota ”%B” ei voida kopioida, koska sinulla ei ole oikeutta luoda sitä kohteeseen.
Virhe luotaessa kansiota ”%B”.
Tiedostoja kansiossa ”%B” ei voi kopioida, koska sinulla ei ole oikeutta nähdä niitä.
Kansiota ”%B” ei voi kopioida, koska sinulla ei ole oikeutta sen lukemiseen.
Virhe siirettäessä ”%B”.
Lähdekansiota ei voitu poistaa.
Virhe kopioitaessa ”%B”.
Tiedostoja ei voitu poistaa jo olemassa olevasta kansiosta %F.
Ei voitu poistaa jo olemassa olevaa tiedostoa %F.
Et voi siirtää kansiota itseensä.
Et voi kopioida kansiota itseensä.
Kohdekansio on lähdekansion sisällä.
Et voi siirtää tiedostoa itseensä.
Et voi kopioida tiedostoa itseensä.
Kohde kirjoittaisi lähdetiedoston päälle.
Aiempaa samannimistä tiedostoa kohteessa %F ei voitu poistaa.
Virhe kopioitaessa tiedostoja kohteeseen %F.
Kopioidaan tiedostoja
Valmistellaan ”%B” siirtoa
Tapahtui virhe siirrettäessä tiedostoa kohteeseen %F.
Siirretään tiedostoja
Luodaan linkkejä kohteeseen ”%B”
Virhe luotaessa linkkiä kohteeseen %B.
Paikallisia linkkejä voi käyttää vain paikallisten tiedostojen kanssa.
Kohde ei tue symbolisia linkkejä.
Virhe luotaessa symbolista linkkiä kohteeseen %F.
Asetetaan oikeuksia
Nimetön kansio
Nimetön %s
Nimetön asiakirja
Virhe luotaessa kansiota %B.
Virhe luotaessa tiedostoa %B.
Virhe luotaessa kansiota kohteeseen %F.
Tyhjennetään roskakoria
Suoritettavaa käynnistintä ei voi merkitä luotetuksi
Kohteen ”%s” alkuperäistä sijaintia ei voitu selvittää.
Kohdetta ei voi palauttaa roskakorista.
Tätä tiedostoa ei voi liittää
Tätä tiedostoa ei voi irrottaa
Tätä tiedostoa ei voi poistaa asemasta
Tätä tiedostoa ei voi käynnistää
Tätä tiedostoa ei voi pysäyttää
Kauttaviivat eivät ole sallittu tiedostonimissä
Tiedostoa ei löydy
Päätason tiedostoja ei voi nimetä uudestaan
Työpöytäkuvaketta ei voi nimetä uudestaan
Työpöytätiedostoa ei voi nimetä uudestaan%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
tänään 00:00:00
tänään %-H:%M:%S
tänään 00:00
tänään %-H:%M
tänään 00:00
tänään %-H:%M
tänääntoday
eilen 00:00
eilen %-H:%M:%S
eilen 00:00
eilen %-H:%M
eilen 00:00
eilen %-H:%M
eilentoday
Keskiviikko, syyskuu 00 0000, 00:00:00
%A %-d. %Bta %Y, %-H:%M:%S
Ma loka 00 0000, 00:00:00
%a %-d. %b %Y, %-H:%M:%S
Ma loka 00 0000, 00:00
%a %-d. %b %Y, %-H:%M:%S
Loka 00 0000, 00:00
%-d. %b %Y, %-H:%M
Loka 00 0000, 00:00
%-d. %b %Y, %-H:%M
00.00.00, 00:00
%-d.%m.%y, %-H:%M
00.00.00
%d.%m.%y
Et saa asettaa oikeuksia
Et saa asettaa omistajaa
Annettua omistajaa ”%s” ei ole olemassa
Et saa asettaa ryhmää
Annettua ryhmää ”%s” ei ole olemassa
? kohdetta
? tavua
tuntematon tyyppi
tuntematon MIME-tyyppi
tuntematon
ohjelma
linkki
linkki (rikki)
Valittu suorakulmio
Virhe lisättäessä ohjelmaa ”%s”: %s
Ohjelmaa ei voitu lisätä
Liitosta ei voitu unohtaa
Unohda liitos
Virhe asetettaessa ohjelmaa ”%s” oletusohjelmaksi: %s
Ei voitu asettaa oletusohjelmaksi
%s-asiakirja
Avaa kaikki ”%s”-tyyppiset tiedostot ohjelmalla
Valitse ohjelma, jolla %s ja muut tiedostomuotoa ”%s” olevat tiedostot avataan
Näytä muut ohjelmat
Aseta oletukseksi
Turvallisuussyistä komentoja ei voi suorittaa etäpalvelimelta.
Tämä on estetty turvallisuussyistä.
Ohjelman käynnistäminen epäonnistui.
Tähän kohtaan voi pudottaa vain paikallisia tiedostoja.
Avataksesi etätiedostot kopioi ne ensin paikalliseen kansioon, ja pudota ne sieltä tähän.
Avataksesi etätiedostot kopioi ne ensin paikalliseen kansioon ja pudota ne sieltä tähän. Pudottamasi paikalliset tiedostot ovat jo avautuneet.
Lisätiedot:
Valmistellaan
Etsi
Etsi kohdetta ”%s”
Muokkaa
Kumoa muokkaus
Kumoa muokkaus
Tee muokkaus uudelleen
Tee muokkaus uudelleen
Mihin uudet välilehdet sijoitetaan selainikkunoissa.
Jos arvo on ”after-current-tab”, lisätään uudet välilehdet nykyisen jälkeen. Jos arvo on ”end”, lisätään uudet välilehdet välilehtiluettelon loppuun.
Ottaa käyttöön ”klassisen” Nautiluksen toiminnan, jossa jokainen ikkuna on selain
Jos tosi, niin kaikki Nautilus-ikkunat ovat selainikkunoita. Nautilus toimi näin versioon 2.6 saakka, ja eräät saattavat pitää entisestä tavasta enemmän.
Käytä aina sijaintia polkupalkin sijasta
Jos tosi, Nautiluksen selausikkunat käyttävät aina tekstimuotoista syötekenttä sijainnin näyttämiseen polkupalkin sijasta.
Kysytäänkö varmistusta, kun tiedostoja siirretään roskakoriin tai roskakoria tyhjennetään
Jos tosi, Nautilus kysyy varmistusta kun siirrät tiedostoja roskakoriin tai tyhjennät roskakorin.
Onko välitön poistaminen käytössä
Jos tosi, Nautilus sallii tiedostojen poistamisen välittömästi roskakoriin siirtämisen sijasta. Tätä käytettäessä kannattaa olla varovainen.
Milloin näyttää esikatseluteksti kuvakkeissa
Nopeuskompromissi tekstitiedoston sisällön näyttämisessä tiedoston kuvakkeessa. Jos ”always”, niin esikatselu näkyy aina, vaikka kansio olisi etäpalvelimella. Jos ”local-only”, esikatselu näkyy vain paikallisilla tiedostojärjestelmillä. Jos ”never”, esikatselu ei näy.
Milloin kansion sisältämien kohteiden määrä näkyy
Nopeuskompromissi kansion sisältämien kohteiden lukumäärän näyttämisessä. Jos arvo on ”always”, kohteiden lukumäärä näkyy aina, vaikka kansio olisi etäpalvelimella. Jos arvo on ”local-only”, lukumäärät näkyvät vain paikallisilla tiedostojärjestelmillä. Jos arvo on ”never”, kohteiden lukumäärät eivät näy.
Tiedostojen käynnistämiseen tai avaamiseen käytettävä napsautustapa
Mahdollisia arvoja ovat ”single” tiedostojen käynnistämiseen yhdellä napsautuksella tai ”double” kaksoisnapsautuksella.
Mitä tehdä suoritettavilla tekstitiedostoilla kun ne aktivoidaan
Mitä tehdä suoritettaville tekstitiedostoille kun ne aktivoidaan (yhdellä napsautuksella tai kaksoisnapsautuksella). Mahdollisia arvoja ovat ”launch”, eli tiedosto käynnistetään kuten ohjelma; ”ask”, eli näytetään valintaikkuna ja ”display”, eli tiedosto näytetään tekstitiedostona.
Näytetäänkö pakettiasentaja tuntemattomille MIME-tyypeille
Näytetäänkö käyttäjälle pakettien asennusikkuna yritettäessä avata tuntemattoman MIME-tyypin mukainen kohde, jotta tälle tyypille voidaan etsiä käsittelevää sen sovellusta.
Käytetäänkö Nautiluksen selainikkunoissa hiiren lisäpainikkeita
Jos käyttäjän hiiressä on ”Eteenpäin”- ja ”Taaksepäin”-napit, tämä avain määrittää mitä tapahtuu painettaessa näitä nappeja nautiluksessa.
Selainikkunassa ”Eteenpäin”-toiminnon käynnistävä hiiren nappi
Jos käyttäjän hiiressä on ”Eteenpäin”- ja ”Taaksepäin”-napit, tämä avain määrittää mikä nappi käynnistää ”Eteenpäin”-komennon selainikkunassa. Mahdolliset arvot ovat väliltä 6-14.
Selainikkunassa ”Takaisin”-toiminnon käynnistävä hiiren nappi
Jos käyttäjän hiiressä on ”Eteenpäin”- ja ”Taaksepäin”-napit, tämä avain määrittää mikä nappi käynnistää ”Takaisin”-komennon selainikkunassa. Mahdolliset arvot ovat väliltä 6-14.
Näkyvätkö kuvatiedostojen pienoiskuvat
Nopeuskompromissi kuvatiedoston pienoiskuvan näyttämisessä. Jos arvo on ”always”, pienoiskuva näkyy aina, vaikka kansio olisi etäpalvelimella. Jos arvo on ”local-only”, pienoiskuvat näkyvät vain paikallisilla tiedostojärjestelmillä. Jos ”never”, pienoiskuvan sijaan näkyy yleinen kuvake.
Suurin koko kuville, joista tehdään pienoiskuvia
Tätä suuremmista (tavuina) kuvista ei synny pienoiskuvia. Tämän asetuksen tarkoituksena on estää pienoiskuvien teko suurista kuvista, mikä voi kestää kauan tai viedä paljon muistia.
Näytä oikeuksien lisäasetukset tiedoston ominaisuusikkunassa
Jos tosi, Nautilus sallii joidenkin unix-tyylisten vaikeatajuisempien asetusten muuttamisen tiedoston asetusikkunassa.
Näytä kansiot ikkunoissa ensimmäisinä
Jos tosi, Nautilus näyttää kansiot kuvakenäkymissä ja luetteloissa tiedostoja ennen.
Oletusarvoinen järjestys
Kuvakenäkymän oletusarvoinen järjestys. Mahdollisia arvoja ovat ”name” (nimi), ”size” (koko), ”type” (tyyppi) ja ”mtime” (muokkausaika).
Käänteinen järjestys uusissa ikkunoissa
Jos tosi, tiedostot kaikissa ikkunoissa näkyvät käänteisessä järjestyksessä. Siis jos tiedostot ovat nimen mukaisessa järjestyksessä, järjestys on Ö-A, eikä A-Ö; jos tiedostot ovat koon mukaisessa järjestyksessä, suurimmat tulevat ensimmäisinä pienimpien sijaan.
Nautilus käyttää käyttäjän kotikansiota työpöytänä
Jos tosi, Nautilus näyttää käyttäjän kotikansion työpöytänä. Jos epätosi, niin työpöytänä näkyy kansio ~/Desktop.
Oletusarvoinen kansion näkymä
Kun kansio näytetään, tätä näkymää käytetään, jos muuta näkymää ei ole erikseen valittu kyseiselle kansiolle. Kelvollisia arvoja ovat ”list-view”, ”icon-view” ja ”compact-view”.
Päiväyksen muoto
Tiedostojen päiväysten muoto. Mahdollisia arvoja ovat ”locale” (maa-asetusten mukainen), ”iso” (ISO-standardin mukainen) ja ”informal” (epämuodollinen).
Näkyvätkö piilotiedostot
Jos tosi, piilotiedostot näkyvät tiedostonhallinnassa. Piilotiedostot ovat joko pisteellä alkavia, lueteltuna kansiossa olevassa .hidden-tiedostossa tai tildeen (~) päättyviä varmuuskopiotiedostoja.
Joukoittainen uudelleennimeämistyökalu
Jos tosi, Nautilus lisää valittujen tiedostojen URIt ja käsittelee tulosta komentorivinä joukoittaiseen uudelleennimeämiseen. Joukoittaiset uudelleennimeämissovellukset voivat rekistöityä tähän avaimeen asettamalla avaimen arvoksi välilyönnein erotellun merkijono sovelluksen ajotiedoston ja mahdolliset komentorivivalitsimet. Mikäli ajotiedostona ei ole täydellinen polku, ajotiedostoa etsitään hakupolusta.
Luettelo mahdollisista kuvakkeiden teksteistä
Luettelo kuvakkeiden alla olevista teksteistä kuvakenäkymässä ja työpöydällä. Todellinen tekstien määrä riippuu kuvakkeiden mittakaavasta. Mahdollisia arvoja ovat ”size” (koko), ”type” (tyyppi), ”date_modified” (muokkausaika), ”date_changed” (muutosaika), ”date_accessed” (käyttöaika), ”owner” (omistaja), ”group” (ryhmä), ”permissions” (oikeudet), ”octal_permissions” (oikeudet oktaalilukuna) ja ”mime_type” (MIME-tyyppi).
Näytä nimiöt kuvakkeiden vierellä
Jos tosi, nimiöt ovat kuvakkeiden vierellä, eivät niiden alla.
Oletusarvoinen kuvakkeiden mittakaava
Kuvakenäkymän oletusarvoinen mittakaava.
Pienoiskuvien oletuskoko
Kuvakenäkymän pienoiskuvien oletuskoko.
Tekstin typistysraja
Merkkijono, jolla määritetään kuinka liian pitkien tiedostonimien osat korvataan, riippuen suurennuksen tasosta. Kukin listan kohdista on muodossa ”Suurennustaso:kokonaisluku”. Kunkin annetun suurennustason kohdalla voi antaa suuremman arvon kuin 0, jolloin tiedostonimi ei voi olla useampaa kuin annettu määrä rivejä. Jos luku on 0 tai pienempi, annetulla suurennustasolla ei käytetä rajoitusta. Voit myös antaa ”Kokonaisluku”-tyyppisen oletusarvon ilman erityistä suurennustasoa. Tämä arvo määrittää rivien enimmäismäärän kaikille muille suurennustasoille. Esimerkkejä: Arvo 0 näyttää aina kaikki pitkätkin tiedostonimet, 3 - Typistä tiedostonimet, jos ne ovat yli kolme riviä pitkiä, smallest:5,smaller:4,0 typistä yli viisiriviset tasolla ”smallest” ja yli neliriviset tasolla ”smaller, mutta älä typistä nimiä muilla tasoilla. Mahdolliset suurennustasojen arvot: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Oletusarvoinen tiiviin asettelun mittakaava
Tiivisnäkymän oletusarvoinen mittakaava.
Kaikki sarakkeet ovat saman levyisiä
Jos tämä on asetettu, kaikki tiiviin näkymän sarakkeet ovat samanlevyisiä. Muussa tapauksessa kunkin sarakkeen leveys määritellään erikseen.
Oletusarvoinen luettelon mittakaava
Luettelonäkymän oletusarvoinen mittakaava.
Oletusarvoinen luettelo luettelonäkymässä näkyvistä sarakkeista
Oletusarvoinen luettelo luettelonäkymässä näkyvistä sarakkeista.
Luettelonäkymän oletusarvoinen sarakejärjestys
Luettelonäkymän oletusarvoinen sarakejärjestys.
Näytä vain kansiot puusivupaneelissa
Jos tosi, Nautilus näyttää vain kansiot puusivupaneelissa. Muulloin sekä tiedostot että kansiot näkyvät.
Työpöydän kirjasin
Työpöydän kuvakkeiden kirjasimen _kirjasinkuvaus.
Koti-kuvake näkyy työpöydällä
Jos tosi, kotikansion kuvake näkyy työpöydällä.
Tietokone-kuvake näkyy työpöydällä
Jos tosi, tietokonesijainnin kuvake näkyy työpöydällä.
Roskakori näkyy työpöydällä
Jos tosi, roskakorin kuvake näkyy työpöydällä.
Näytä liitetyt asemat työpöydällä
Jos tosi, liitettyjen asemien kuvakkeet näkyvät työpöydällä.
Näytä Verkkopalvelimien kuvake työpöydällä
Jos tosi, näytetään työpöydällä kuvake, joka avattaessa näyttää verkkopalvelimet-näkymän.
Työpöydän tietokone-kuvakkeen nimi
Tämän nimen voi asettaa, jos haluaa vaihtaa työpöydän tietokone-kuvakkeen nimeksi jotakin muuta.
Koti-työpöytäkuvakkeen nimi
Tämän nimen voi asettaa, jos haluaa vaihtaa työpöydän koti-kuvakkeen nimeksi jotakin muuta.
Roskakori-työpöytäkuvakkeen nimi
Tämän nimen voi asettaa, jos haluaa vaihtaa työpöydän roskakori-kuvakkeen nimeksi jotakin muuta.
Verkkopalvelimien kuvakkeen nimi
Tämän nimen voi asettaa, jos haluat vaihtaa työpöydän verkkopalvelimien kuvakkeen nimeksi jotakin muuta.
Kokonaisluku, joka määrittää kuinka liian pitkien tiedostonimien osat typistetään työpöydällä. Jos numero on suurempi kuin 0, tiedostonimiä ei esitetä useammalla kuin arvon määrällä rivejä. Jos arvo on 0 tai pienempi, ei tiedostonimen rivimäärä ole rajoitettu.
Häivytä taustakuva vaihdettaessa
Jos tosi, Nautilus vaihtaa työpöydän taustan häivytysefektillä.
Selausikkunan geometriamerkkijono.
Selausikkunoiden tallennetun geometrian ja koordinaatit sisältä merkkijono.
Suurennetaanko selausikkuna.
Suurennetaanko selausikkuna oletusarvoisesti.
Sivupaneelin leveys
Uusien ikkunoiden sivupaneelin oletusarvoinen leveys.
Näytä työkalupalkit uusissa ikkunoissa
Jos tosi, työkalupalkit näkyvät uusissa ikkunoissa.
Näytä sijaintipalkki uusissa ikkunoissa
Jos tosi, sijaintipalkki näkyy uusissa ikkunoissa.
Näytä tilarivi uusissa ikkunoissa
Jos tosi, tilarivi näkyy uusissa ikkunoissa.
Näytä sivupaneeli uusissa ikkunoissa
Jos tosi, sivupaneeli näkyy uusissa ikkunoissa.
Sivupaneelinäkymä
Uusissa ikkunoissa näkyvä sivupaneeli.
Automaattisuorituksen kehote
Tiedostot
Avaa ja järjestä tiedostoja
Vaaditun kansion ”%s” luominen epäonnistui.
Ennen Nautiluksen käynnistämistä luo seuraava kansio tai aseta oikeudet siten, että Nautilus voi luoda sen.
Nautilus ei voinut luoda seuraavia vaadittuja kansioita: %s.
Ennen Nautiluksen käynnistämistä luo nämä kansiot tai aseta oikeudet siten, että Nautilus voi luoda ne.
Nautilus 3.0 vanhensi tämän hakemiston ja yritti siirtää asetuksia hakemistoon ~/.config/nautilus
valitsinta --check ei voi käyttää muiden valitsinten kanssa.
valitsinta --quit ei voi käyttää URI:en kanssa.
valitsinta --geometry ei voi käyttää yhtä useamman URI:n kanssa.
Suorita nopeita itsetarkistuksia.
Näytä ohjelman versio.
Aseta luotavan ikkunan mitat annetuiksi.
MITAT
Luo Nautilus-ikkunoita vain erikseen annetuille URI:lle.
Älä käytä työpöytää (sivuuta asetusikkunassa annettu oletus)
Lopeta Nautilus.
[URI…]
Selaa tiedostojärjestelmää tiedostonhallinnasta
Virhe automaattisuoritettaessa ohjelmaa: %s
Automaattisesti suoritettavaa ohjelmaa ei löydy


Ohjelma suoritetaan suoraan medialta ”%s”. Älä suorita koskaan ohjelmia, joihin et voi luottaa.

Jos et ole varma, paina Peru.
_Suorita
Virhe ohjetta näyttäessä: 
%s
Kirjanmerkkejä ei määritetty
Muokkaa kirjanmerkkejä



Tulosta URI mutta älä avaa sitä
Lisää ”yhdistä palvelimeen”-liitoskohta
SSH
Julkinen FTP
FTP (sisäänkirjautumisen vaativa)
Windows-jako
WebDAV (HTTP)
Turvallinen WebDAV (HTTPS)
Yhdistetään…
Tuettujen yhdistämismenetelmien luetteloa ei voida ladata.
Tarkista gvfs-asennus.
Kansiota ”%s” ei voitu avata palvelimella ”%s”.
Palvelinta ”%s” ei löytynyt.
Yritä uudelleen
Tarkista käyttäjätietosi.
Jatka
Virhe ohjeen näyttämisessä.
_Yhdistä
Yhdistä palvelimeen
Palvelimen tiedot
_Palvelin:
_Portti:
_Tyyppi:
Jako:
_Kansio:
Käyttäjän tiedot
_Aluenimi:
_Käyttäjätunnus:
_Salasana:
_Muista tämä salasana
Toiminto peruttu
Kommentti
URL
Kuvaus
Komento
T_yhjennä roskakori
Muuta työpöydän _taustaa
Näytä ikkuna, josta voit valita työpöydän taustakuvion tai -värin.
Tyhjennä roskakori
Poista kaikki roskakorin sisältö
Työpöytänäkymässä tapahtui virhe.
Työpöytänäkymää käynnistettäessä tapahtui virhe.Desktop
Työpöytä
Sinulla ei ole kohteen tarvittavia oikeuksia ”%s” sisällön katselemiseen.
Kohdetta ”%s” ei löydy. Se on ehkä poistettu äskettäin.
Kaikkea kohteen ”%s” sisältöä ei voitu näyttää: %s
Kansion sisällön näyttäminen ei onnistu.
Sinulla ei ole kohteen ”%s” nimen muuttamiseen tarvittavia oikeuksia.
Kohteen ”%s” ryhmää ei voitu vaihtaa: %s
Ryhmän muuttaminen ei onnistunut.
Kohteen ”%s” omistajaa ei voitu vaihtaa: %s
Omistajan muuttaminen ei onnistunut.
Kohteen ”%s” oikeuksia ei voitu muuttaa: %s
Oikeuksien muuttaminen ei onnistunut.
Nimi ”%s” on jo käytössä tässä kansiossa. Käytä toista nimeä.
Kohdetta ”%s” ei ole tässä kansiossa. Ehkä se siirrettiin tai poistettiin juuri?
Sinulla ei ole kohteen ”%s” nimen muuttamiseen tarvittavia oikeuksia.
Nimi ”%s” ei käy, koska siinä on merkki ”/”. Käytä toista nimeä.
Nimi ”%s” ei kelpaa. Käytä toista nimeä.
Nimi ”%s” on liian pitkä. Käytä toista nimeä.
Kohdetta ”%s” ei voitu nimetä uudestaan nimelle ”%s”: %s
Kohteen uudelleennimeäminen ei onnistunut.
Nimetään kohde ”%s” kohteeksi ”%s”.
Ei mikään
Tiedostonhallinnan asetukset

_Katsele uusia kansioita muodossa:
_Järjestä:
_Kansiot ennen tiedostoja
Näytä piilotiedostot ja _varmuuskopiot

Oletus_mittakaava:
T_eksti kuvakkeiden vierellä

Olet_usmittakaava:
Kai_kki sarakkeet ovat samanlevyisiä

_Oletusmittakaava:

Nä_ytä vain kansiot
Näkymät

_Avaa kohteet yhdellä napsautuksella
Avaa kohteet _kaksoisnapsautuksella
Avaa jokainen _kansio omassa ikkunassaan

Suorita _suoritettavat tekstitiedostot avattaessa
_Näytä suoritettavat tekstitiedostot avattaessa
Kysy _joka kerta

Kysy ennen roskakorin _tyhjennystä tai tiedostojen poistoa
Näytä myös poistokomento, joka ei käytä _roskakoria
Toiminta

Valitse tietojen ilmestymisjärjestys. Niitä ilmestyy kuvakkeiden alle, kun kasvatat mittakaavaa.

_Muoto:
Näytä

Valitse tietojen ilmestymisjärjestys luettelonäkymässä.
Luettelon sarakkeet

Näytä t_ekstit kuvakkeissa:

Näytä _pienoiskuvat:
_Vain kun tiedosto on pienempi kuin:

_Laske kohteiden lukumäärät:
Esikatselu
Kuvakenäkymä
Luettelonäkymä
Tiivis näkymä
Aina
Vain paikalliset tiedostot
Ei koskaan
Nimen mukaan
Koon mukaan
Tyypin mukaan
Muokkauspäivämäärän mukaan
Käyttöpäivämäärän mukaan
Roskakoriin siirron päivämäärän mukaan
33 %
50%
66 %
100%
150%
200%
400%
100 kt
500 kt
1 Mt
3 Mt
5 Mt
10 Mt
100 Mt
1 Gt
2 Gt
4 Gt
_Nimen mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä nimen mukaisessa järjestyksessä
_Koon mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä koon mukaisessa järjestyksessä
_Tyypin mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä tyypin mukaisessa järjestyksessä
Muokkaus_päivämäärän mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä muokkauspäivämäärän mukaisessa järjestyksessä
_roskakoriin siirron ajan mukaan
Pidä kuvakkeet lajiteltuna roskakoriin siirron ajan mukaan riveittäin
_Järjestä kohteet nimen mukaan
_Järjestä
Muuta kuvakkeen kokoa…
Tee valitun kuvakkeen koosta muutettava
Palauta kuvakkeiden alkuper_äiset koot
Palauta jokaisen valitun kuvakkeen alkuperäinen koko
_Järjestä nimen mukaan
Sijoittele kuvakkeet niin, että ne mahtuvat paremmin ikkunaan ja välttävät päällekkäin olemista
_Käänteinen järjestys
Näytä kuvakkeet käänteisessä järjestyksessä
Pi_dä tasattuna
Pidä kuvakkeet ruudukossa
_Käsin
Jätä kuvakkeet sinne, mihin ne pudotetaan
_Nimen mukaan
_Koon mukaan
_Tyypin mukaan
Muokkaus_päivämäärän mukaan
_Roskakoriin siirron ajan mukaan
Palauta kuvakkeen alkuper_äinen koko
_Kuvakkeet
Kuvakenäkymässä tapahtui virhe.
Kuvakenäkymän käynnistyksessä tapahtui virhe.
Näytä tämä sijainti kuvakenäkymässä.
_Tiivis
Tiivisnäkymässä tapahtui virhe.
Tiivisnäkymän käynnistyksessä tapahtui virhe.
Näytä tämä sijainti tiivisnäkymässä.
Kameran merkki
Kameran malli
Ottopäivä
Digitoitu tieto
Valotusaika
Aukon arvo
ISO-nopeusluokka
Salama
Mittaustila
Valotusohjelma
Polttoväli
Ohjelmisto
Avainsanat
Tekijä
Tekijänoikeudet
Arvostelu
Kuvan tyyppi:
Kuvatietojen lataaminen epäonnistui
latautuu…
Kuva
(Tyhjä)
Latautuu…
%s: näkyvät sarakkeet
Valitse tässä kansiossa näytettävien tietojen tietojen esitysjärjestys:
Näkyvät _sarakkeet…
Valitse tässä kansiossa näkyvät sarakkeet
_Luettelo
Listanäkymässä tapahtui virhe.
Listanäkymää käynnistettäessä tapahtui virhe.
Näytä tämä sijainti listanäkymässä.
Sijainti:
Siirry:
Linkki ”%s” on rikki.
Linkki ”%s” on rikki. Haluatko siirtää sen roskakoriin?
Tätä linkkiä ei voi käyttää, koska sillä ei ole kohdetta.
Tätä linkkiä ei voi käyttää, koska kohdetta ”%s” ei ole olemassa.
Siirrä _roskakoriin
Haluatko suorittaa tiedoston ”%s” vai nähdä sen sisällön?
”%s” on suoritettava tekstitiedosto.
Suorita _päätteessä
_Näytä
Haluatko varmasti avata kaikki tiedostot?
Kohdetta ”%s” ei voi näyttää.
Tiedoston tyyppi on tuntematon
Ohjelmaa %s-tiedostojen käsittelyyn ei ole asennettu
_Valitse sovellus
Tapahtui sisäinen virhe etsittäessä ohjelmia.
Ohjelmaa ei voitu etsiä
Ohjelmaa %s-tiedostojen käsittelyyn ei ole asennettu. Haluatko etsiä ohjelmaa, jolla avata tämän tiedoston?
Ohjelman käynnistin ei ole luotettu
Ohjelman käynnistintä ”%s” ei ole merkitty luotetuksi. Jos et tiedä mistä tämä käynnistin on peräisin, voi sen käynnistys olla turvatonta.
_Käynnistä silti
Merkitse luo_tetuksi
Sijaintia ei voi liittää
Sijaintia ei voi käynnistää
”%s” avautuu.
Sulje välilehti
Laitteet
Kirjanmerkit
Liitä ja avaa %s
Tietokone
Avaa kotikansio
Näytä työpöydän sisältö
Tiedostojärjestelmä
Avaa tiedostojärjestelmän sisältö
Roskakori
Avaa roskakori
Verkko
Selaa verkkoa
Selaa verkon sisältöä
_Käynnistä
_Pysäytä
_Kytke virta
_Sammuta asema turvallisesti
_Yhdistä asema
_Katkaise yhteys asemaan
_Käynnistä usean levyn asema
_Pysäytä usean levyn asema
_Avaa aseman lukitus
_Lukitse asema
Asemaa %s ei voi käynnistää
Asemaa %s ei voi avata
Asemaa %s ei voida tarkkailla mediamuutosten varalta
Asemaa %s ei voi pysäyttää
_Avaaopen in new tab
Avaa uudessa _välilehdessäopen in new window
Avaa uudessa _ikkunassa
_Lisää kirjanmerkki
Poista
Nimeä uudelleen…
_LiitäUnmount
_IrrotaEject
Poista _asemasta
_Tunnista media
Tiedostotoiminnot
Näytä lisätietoja
Kaikki tiedostotoiminnot onnistuivat
Voit asettaa vain yhden oman kuvakkeen kerrallaan!
Pudota vain yksi asettaaksesi sen kuvakkeeksi.
Pudottamasi tiedosto ei ole paikallinen.
Vain paikallisia tiedostoja voi käyttää omina kuvakkeina.
Pudottamasi tiedosto ei ole kuva.
Ominaisuudet
Kohteen %s ominaisuudetMIME type description (MIME type)
%s (%s)
Haluatko perua ryhmän vaihdon?
Haluatko perua omistajan vaihdon?
ei mitään
ei luettavissa
(sisältö ei kokonaan luettavissa)Contents:
Sisältö:used
käytössäfree
vapaana
Kokonaistila:
Tiedostojärjestelmän tyyppi:
Perustiedot
Linkin kohde:
Asema:
Käytetty:
Muokattu:
Tilaa vapaana:
_Luku
_Kirjoitus
_Suoritusno readno access
ei
listaa
luku
luo/poista
kirjoitus
pääsy
Pääsyoikeudet:
Kansion oikeudet:
Tiedoston oikeudet:
Listaa ainoastaan tiedostot
Avaa tiedostoja
Luo ja poista tiedostoja
Vain luku
Luku ja kirjoitus
Käyttäjän _asettaminen (SUID)
Erikoisliput:
_Ryhmän asettaminen (SGID)
_Sticky
_Omistaja:
Omistaja:
_Ryhmä:
Ryhmä:
Muut
Suorita:
Salli tiedoston suoritus ohjelmana
Muut:
Kansion oikeudet:
Tiedoston oikeudet:
Tekstinäkymä:
Et ole kohteen omistaja, joten et voi muuttaa sen oikeuksia.
SELinux-konteksti:
Viimeksi muuttunut:
Toteuta oikeudet alikansioiden tiedostoille
Kohteen ”%s” oikeuksia ei saatu selville.
Valitun tiedoston oikeudet eivät selvinneet.
Avaa ohjelmalla
Ominaisuusikkuna avautuu.
Valitse oma kuvake
Tiedoston tyyppi
Valitse kansio, johon haku kohdistetaan
Asiakirjat
Musiikki
Video
Kuva
Piirros
laskentataulukko
Esitys
PDF tai Postscript
Tekstitiedosto
Valitse tyyppi
Mikä tahansa
Muu tyyppi…
Poista tämä ehto hausta
Etsi kansiosta
Muokkaa tallennettua hakua
Lisää uusi ehto tähän hakuun
Siirry
Lataa uudestaan
Suorita haku tai päivitä sitä
Et_sittävä:
Hakutulokset
Etsi:
Palauta valitut kohteet
Palauta valitut kohteet niiden alkuperäisiin sijainteihin
”%s” siirretään jos annat ”liitä”-komennon
”%s” kopioidaan, jos annat ”liitä”-komennon
Leikepöydällä ei ole mitään liitettävää.create new folder
Luo uusi _kansio
L_iitä tiedostoja kansioon
P_oista
Verkkoympäristö
Valitse täsmäävät kohteet
_Lauseke:
Esimerkkejä:
Tallenna haku nimellä
Haun _nimi:
Valitse kansio, johon haku tallennetaan
”%s” valittu
Vapaa tila: %s
%s, tilaa vapaana: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Avaa sovelluksella %s
Aja ohjelma ”%s” valituilla kohteilla
Luo uusi asiakirja mallin ”%s” mukaan
Kaikki tässä kansiossa olevat suoritettavat tiedostot näkyvät myös skriptivalikossa.
Kun skripti käynnistetään tästä valikosta, se saa syötteenään valitut tiedostot.
Kaikki tässä kansiossa olevat suoritettavat tiedostot näkyvät myös skriptivalikossa. Skriptin voi käynnistää tästä valikosta.

Kun skripti käynnistetään paikallisessa kansiossa, Nautilus antaa sille valittujen tiedostojen nimet parametreina. Etäkansioissa käynnistettynä (esim. www- tai ftp-kansiossa) se ei saa mitään parametreja.

Kummassakin tapauksessa Nautilus asettaa seuraavat ympäristömuuttujat, joita skripti voi käyttää:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: rivinvaihdoilla erotellut valittujen tiedostojen polut (vain jos paikallisia)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: rivinvaihdoilla erotellut valittujen tiedostojen URI:t

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: nykyisen sijainnin URI

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: nykyisen ikkunan sijainti ja koko

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: rivinvaihdoilla erotellut polut valittuihin tiedostoihin ei-aktiivisessa paneelissa jaetun näkymän ikkunassa (vain jos paikallisia)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: rivinvaihdoilla erotellut valittujen tiedostojen URI:t ei-aktiivisessa paneelissa jaetun näkymän ikkunassa

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: nykyisen sijainnin URI ei-aktiivisessa paneelissa jaetun näkymän ikkunassa
Sijaintia ei voi irrottaa
Sijaintia ei voi poistaa asemasta
Asemaa ei voi pysäyttää
Yhdistä palvelimeen %s
_Yhdistä
Linkin _nimi:
Luo uusi _asiakirja
Avaa oh_jelmalla
Valitse ohjelma, jolla valittu kohde avataan
_Ominaisuudet
Katsele tai muokkaa jokaisen valitun kohteen ominaisuuksia
Luo uusi tyhjä kansio tähän kansioon
Asiakirjamalleja ei ole asennettu
_Tyhjä asiakirja
Luo uusi tyhjä asiakirja tähän kansioon
Avaa valittu kohde tässä ikkunassa
Avaa ikkunassa
Avaa jokainen valittu kohde ikkunassa
Avaa kukin valittu kohde uudessa välilehdessä
Muu _ohjelma…
Valitse muu ohjelma, jolla valittu kohde avataan
Avaa _muussa sovelluksessa…
Avaa _skriptikansio
Näytä kansio, jossa on tämän valikon skriptit
Valmistele valittujen tiedostojen siirtoa ”liitä”-komennolla
Valmistele valittujen tiedostojen kopiointia ”liitä”-komennolla
Siirrä tai kopioi viimeksi ”leikkaa”- tai ”kopioi”-komennolla valitut tiedostot
Siirrä tai kopioi viimeksi ”leikkaa”- tai ”kopioi”-komennolla valitut tiedostot valittuun kansioon
Ko_pioi kohteeseen
S_iirrä kohteeseen
Valitse tämän ikkunan kaikki kohteet
Valitse _täsmäävät kohteet…
Valitse tämän ikkunan kaikki kohteet, jotka täsmäävät annettuun lausekkeeseen
_Käänteinen valinta
Valitse kaikki ne kohdat, jotka eivät ole nyt valittuna
_Monista
Monista valitut kohteet
Luo symbolinen linkki jokaiselle valitulle kohteelle
_Nimeä uudelleen…
Nimeä valittu kohta uudelleen
Siirrä jokainen valittu kohde roskakoriin
Poista jokainen valittu kohde siirtämättä roskakoriin
_PalautaReset to DefaultsShow hidden files
Palauta näky_mään oletukset
Palauta kohteiden järjestys ja mittakaava tämän näkymän asetusten mukaisiksi
Yhdistä tähän palvelimeen
Yhdistä tähän palvelimeen pysyvästi
Liitä valittu asema
Irrota valittu asema
Poista valittu levy asemasta
Käynnistä valittu asema
Pysäytä valittu asema
Tunnista media valitussa asemassa
Liitä avoimeen kansioon liittyvä osio
Irrota avoimeen kansioon liittyvä osio
Avaa kelkka avoimeen kansioon liittyvältä laitteelta
Käynnistä avoimeen kansioon liittyvä asema
Pysäytä avoimeen kansioon liittyvä asema
Avaa tiedosto ja sulje ikkuna
Tallenna _haku
Tallenna muokattu haku
Tallenna _haku nimellä…
Tallenna nykyinen haku tiedostoon
Avaa tämä kansio selausikkunassa
Avaa tämä kansio uudessa välilehdessä
Valmistele tämän kansion siirtoa ”liitä”-komennolla
Valmistele tämän kansion kopiointia ”liitä”-komennolla
Siirrä tai kopioi viimeksi ”leikkaa”- tai ”kopioi”-komennolla valitut tiedostot tähän kansioon
Siirretään tämä kansio roskakoriin
Poista tämä kansio siirtämättä roskakoriin
Liitä tähän kansioon liittyvä asema
Irrota tähän kansioon liittyvä asema
Poista asemasta tähän kansioon liittyvä levy
Käynnistä tähän kansioon liittyvä asema
Pysäytä tähän kansioon liittyvä asema
Näytä tai muokkaa tämän kansion ominaisuuksia
_Toinen paneeli
Kopioi valitut toiseen paneeliin
Siirrä valitut toiseen paneeliin
_Koti
Kopioi valitut kotikansioon
Siirrä valitut kotikansioon
_Työpöytä
Kopioi valitut työpöydälle
Siirrä valitut työpöydälle
Aja tai muokkaa kansion %s skriptejä
Sk_riptit
Siirrä avoin kansio roskakorista kohteeseen ”%s”
Käynnistä valittu asema
Liitä valittuun asemaan
_Käynnistä usean levyn asema
Käynnistä valittu usean levyn asema
Avaa _aseman lukitus
Avaa valitun aseman lukitus
Pysäytä valittu asema
Sammuta valittu asema turvallisesti
_Katkaise yhteys
Katkaise yhteys valittuun asemaan
_Pysäytä usean levyn asema
Pysäytä valittu usean levyn asema
Lukitse valittu asema
Käynnistä avoimeen kansioon liittyvä asema
Liitä avoimeen kansioon liittyvä asema
Käynnistä avoimeen kansioon liittyvä monen levyn asema
Avaa avoimeen kansioon liittyvän aseman lukitus
_Pysäytä avoimeen kansioon liittyvä asema
Sammuta avoimeen kansioon liittyvä asema turvallisesti
Katkaise yhteys avoimeen kansioon liittyvään asemaan
Pysäytä avoimeen kansioon liittyvä monen levyn asema
Lukitse avoimeen kansioon liittyvä osio
Poista pysyvästi
Poistetaanko avoin kansio pysyvästi?
Siirrä valittu kansio roskakoriin
_Avaa sovelluksella %s
Poista kaikki valitut kohteet pysyvästi
Katsele tai muokkaa avatun kansion ominaisuuksia
Veto ja pudotus ei toimi.
Veto ja pudotus toimii vain paikallisissa tiedostojärjestelmissä.
Vetotyyppi oli väärä.
raahattu teksti.txt
raahattu data
Haluatko, että kaikki kohteettomat kirjanmerkit poistetaan?
Sijainti ”%s” ei ole olemassa.
Olemattomaan sijaintiin viittaava kirjanmerkki
Siirry tämän kirjanmerkin osoittamaan sijaintiin
Voit valita muun näkymän tai siirtyä toiseen sijaintiin.
Tämä katselin ei voi näyttää tätä sijaintia.
Sisältönäkymä
Nykyisen kansion näkymä
Etsitään…
Nautilukseen ei ole asennettu katselinta, joka voisi näyttää kansion.
Sijainti ei ole kansio.
Kohdetta ”%s” ei löytynyt.
Tarkasta oikeinkirjoitus ja yritä uudelleen.
Nautilus ei voi käsitellä ”%s” -sijainteja.
Nautilus ei voi käsitellä tämän tyyppisiä sijainteja.
Sijaintia ei voi liittää.
Käyttö estetty.foo/
Kohdetta ”%s” ei voitu näyttää, koska verkkonimeä ei löydy.
Varmista että kirjoitit oikein, ja että välipalvelinasetukset ovat kunnossa.
Virhe: %s
Valitse toinen katselin ja yritä uudelleen.
Nautilus on vapaa ohjelma, ja sitä levitetään Free Software Foundationin julkaiseman GNU General Public License -lisenssin version 2 tai valinnaisesti myöhemmän version alaisena.
Nautilusta levitetään toivoen, että se olisi hyödyllinen, mutta ILMAN MINKÄÄNLAISTA TAKUUTA, ei edes takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA tai SOPIVUUDESTA TIETTYYN KÄYTTÖÖN. Lisätietoja on GNU General Public Licence -lisenssissä.
GNU General Public Licence -lisenssin kopion tulisi olla toimitettuna Nautiluksen mukana. Jos näin ei ole, kirjoita Free Software Foundationille, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Copyright © %Id–%Id Nautiluksen tekijät
Nautilus
Järjestä tiedostoja ja kansioita omalla tietokoneellasi sekä verkossa käyttäen Nautilusta.
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Timo Jyrinki, 2008
Pauli Virtanen, 2000-2005
Ville-Pekka Vainio, 2011

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile-hut
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Lazy https://launchpad.net/~ubuntu-bugs-oittaa
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Tomi Juntunen https://launchpad.net/~tojuntu
 Tommi Saira https://launchpad.net/~tommisaira
Nautiluksen www-sivut
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Sulje
Sulje tämän kansio
A_setukset
Muokkaa Nautiluksen asetuksia
_Kumoa
Kumoa viimeisin tekstin muutos
Avaa _yläkansio
Avaa yläkansio
Keskeytä nykyisen sijainnin lataus
Päi_vitä
Lataa nykyinen sijainti uudestaan
_Kaikki aiheet
Näytä Nautiluksen ohje
Etsi tiedostoja
Etsi tiedostoja nimen ja tyypin perusteella. Tallenna haut myöhempää käyttöä varten.
Järjestä tiedostoja ja kansioita
Järjestä tiedostoja nimen, koon, tyypin tai muutosajan mukaan.
Löydä kadonnut tiedosto
Seuraa näitä vihjeitä, jos et löydä luomaasi tai lataamaasi tiedostoa.
Jaa ja siirrä tiedostoja
Siirrä tiedostoja helposti tuttavillesi tai laitteillesi tiedostonhallinnasta.
_Tietoja
Näytä luettelo Nautiluksen tekijöistä
L_ähennä
Kasvata näkymän kokoa
L_oitonna
Pienennä näkymän kokoa
Tavallinen k_oko
Käytä näkymän oletuskokoa
_Yhdistä palvelimeen…
Liitä toiseen tietokoneeseen tai jaettuun levyyn
_Tietokone
Selaa käytettävissä olevia paikallis- ja etäkansioita
_Verkko
Selaa kirjanmerkittyjä ja paikallisia verkkosijainteja
Asiakirja_mallit
Avaa asiakirjamallien kansiosi
_Roskakori
Avaa oman roskakorisi
_Siirry
_Kirjanmerkit
_Välilehdet
_Uusi ikkuna
Avaa nykyinen sijainti toisessa Nautiluksen ikkunassa
Uusi _välilehti
Avaa nykyinen sijainti toisessa välilehdessä
Sulje _kaikki ikkunat
Sulje kaikki ikkunat
_Takaisin
Siirry edelliseen sijaintiin
_Eteenpäin
Siirry seuraavaan sijaintiin
_Sijainti…
Anna avattava sijainti
_Vaihda toiseen paneeliin
Siirrä kohdistus toiseen paneeliin jaetun näkymän ikkunassa
Sam_a sijainti kuin toisessa paneelissa
Siirry samaan sijaintiin kuin lisäpaneelissa
Lisää nykyisen sijainnin kirjanmerkki tähän valikkoon
_Muokkaa kirjanmerkkejä…
Näytä ikkuna, jossa voi muokata tämän valikon kirjanmerkkejä
_Edellinen välilehti
Siirry edelliseen välilehteen
_Seuraava välilehti
Siirry seuraavaan välilehteen
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä tätä välilehteä vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
Siirrä tätä välilehteä oikealle
Sivupaneeli
Näytä _piilotiedostot
Näyttää tai piilottaa piilotiedostot nykyisessä ikkunassa
_Työkalupalkki
Näytä tai piilota tämän ikkunan työkalupalkki
Näy_tä sivupaneeli
Näytä tai piilota ikkunan sivupaneeli
Tila_rivi
Näytä tai piilota tämän ikkunan tilarivi
Et_si tiedostoja…
Etsi asiakirjoja tai kansioita nimen perusteella
Li_säpaneeli
Näytä tai piilota toinen kansionäkymä samassa ikkunassa
Sijainnit
Valitse Sijainnit oletussivupaneeliksi
Puu
Valitse Puu oletussivupaneeliksi
Takaisin kansiohistoriassa
Eteenpäin kansiohistoriassa
_Ylös
Uusi _välilehti
_Sulje välilehti
%s - tiedostoselain
Nämä tiedostot ovat ääni-CD-levyllä.
Nämä levyt ovat ääni-DVD-levyllä.
Nämä tiedostot ovat Video DVD-levyllä.
Nämä tiedostot ovat Video-CD-levyllä.
Nämä tiedostot ovat Super Video CD-levyllä.
Näytä tiedostot ovat Photo CD-levyllä.
Nämä tiedostot ovat Picture CD-levyllä.
Media sisältää digitaalisia valokuvia.
Nämä tiedostot ovat musiikkisoittimessa.
Media sisältää ohjelmistoja
Media tunnistettiin ”%s”-tyyppiseksi.
Avaa %s
Lähetä…
Lähetä tiedosto sähköpostilla, pikaviestimellä…
Lähetä tiedostoja sähköpostilla, pikaviestimellä…
Tiedosto ei ole kelvollinen työpöytätiedosto
Työpöytätiedoston versiota ”%s” ei voi tunnistaa
Käynnistetään %s
Ohjelma ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Asiakirjan URI:a ei voi välittää ”Type=Link”-työpöytälinkille
Ei käynnistettävä kohde
Estä yhteys istunnonhallintaan
Anna tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valinnat
Haamu
Lasuuri
Musta
Siniset viirut
Karkea sininen
Sinisiä kirjaimia
Harjattu metalli
Purukumi
Säkkikangas
_Värit
Kamo
Kalkki
Hiili
Korkki
Pöydän päällys
Tonava
Tumma korkki
Tumma GNOME
Harmaanvihreä
Laikut
Vaihda ohjelman osan väri vetämällä värilaatta osaan
Vaihda ohjelman osan kuvio vetämällä kuviolaatta osaan
Vaihda kohteen tunnusmerkki vetämällä tunnusmerkki kohteeseen
Pimennys
Kateus
Poista
Kuidut
Paloauto
Fleur De Lis
Kukat
Fossiili
GNOME
Graniitti
Viinirypäle
Vihreä kudos
Jää
Indigo
Lehti
Sitruuna
Mango
Manillapaperi
Sammalviirut
Muta
Numeroita
Meriviirut
Onyks
Oranssi
Kalpeansininen
Purppura marmori
Viirupaperi
Karkea paperi
Rubiini
Meren vaahto
Liuske
Taivas
Taivasviirut
Lumiviirut
Stukko
Mandariini
Terrakotta
Violetti
Aaltoileva valkoinen
Valkoinen
Valkoiset kylkiluut
_Tunnusmerkit
_Kuviot
Kuvan ja nimiön reunus
Nimiön ja kuvan ympärillä olevan reunuksen leveys ilmoitusikkunassa
Ilmoitustyyppi
Ilmoituksen tyyppi
Ilmoituspainikkeet
Ilmoitusikkunassa näkyvät painikkeet
GConf-virhe:
 %s
GConf-virhe: %s
Seuraavat virheet näkyvät vain päätteessä.
Kansioiden oletustaustan väri. Käytetään vain, jos background_set on tosi.
Kriteeri hakupalkilla hakemiselle
Kriteeri, miten tiedostot täsmäävät hakupalkilla haettaessa. Arvo ”search_by_text”, määrää, että Nautilus etsii tiedostoja vain tiedostonimen perusteella. Jos arvo on ”search_by_text_and_properties”, Nautilus etsii tiedostoja nimen ja ominaisuuksien perusteella.
Nykyinen Nautiluksen teema (vanhentunut)
Oma tausta
Mukautettu sivupaneelin tausta asetettu
Oletusarvoinen taustaväri
Oletusarvoinen taustan tiedostonimi
Oletusarvoinen sivupaneelin taustan väri
Oletusarvoinen sivupaneelin taustan tiedostonimi
Kansioiden oletusarvoisen taustan tiedostonimi. Tällä on merkitystä vain, jos avaimen ”background_set” arvo on tosi.
Sivupaneelin oletusarvoisen taustan tiedostonimi. Tällä on merkitystä vain, jos avaimen ”side_pane_background_set” arvo on tosi.
Tätä suuremmat kansiot typistyvät noin tähän kokoon. Tämän tarkoitus on välttää keon paisuttamista vahingossa ja Nautiluksen kaatumista suuria kansioita näytettäessä. Negatiivinen arvo tarkoittaa, ettei rajaa ole. Raja ei ole tarkka, koska kansiot luetaan lohkoittain.
Jos tosi, Nautilus liittää automaattisesti median, kuten käyttäjille näkyvät kiintolevyt tai irroitettavat laitteet aina sisäänkirjauduttaessa tai liitettäessä media tietokoneeseen.
Jos tosi, Nautilus avaa automaattisesti kansion, kun media on liitetty automaattisesti. Tämä vaikuttaa vain mediaan, jolle ei tunnistettu x-content/*-tyyppiä. Medioille, joille tyyppi tunnistettiin, käynnistetään käyttäjän määriteltävissä oleva toiminto.
Jos tosi, Nautilus suljetaan kokonaan kun viimeinen ikkuna suljetaan. Tämä on oletusasetus. Jos arvo on epätosi, se voidaan käynnistää ilman ikkuna, jolloin nautilus voi toimia palvelinprosessina median liittämiseksi ja muille vastaaville tehtäville.
Jos tosi, Nautilus ei koskaan kysy automaattisesti käynnistettäviä ohjelmia liitettäessä media.
Jos tosi, varmuuskopiotiedostot (joita esimerkiksi Emacs luo) eivät näy. Tällä hetkellä vain merkkiin ”~” päättyvät tiedostot tunnistuvat varmuuskopioiksi.
Jos tosi, tiedostot kaikissa ikkunoissa näkyvät käänteisessä järjestyksessä. Siis jos tiedostot ovat nimen mukaisessa järjestyksessä, järjestys on Ö-A, ei A-Ö.
Jos tosi, kuvakkeet asettuvat tiiviimmin kuin oletusarvoisesti uusissa ikkunoissa.
Jos tosi, uudet ikkunat käyttävät käsinasettelua oletusarvoisesti.
Luettelo x-content/*-tyypeistä, joille käyttäjä on valinnut arvon ”Älä tee mitään” asetusohjelmasta. Käyttäjältä ei kysytä mitään eikä käsitteleviä ohjelmia käynnistetä liitettäessä näitä tiedostoja sisältävä media.
Luettelo x-content/*-tyypeistä, joille käyttäjä on valinnut arvon ”Avaa kansio” asetusohjelmasta. Selainikkuna avataan kohteeseen liitettäessä näitä tiedostoja sisältävä media.
Luettelo x-content/*-tyypeistä, joille käyttäjä on valinnut avaamiseen käytettävän ohjelman asetusohjelmasta. Valittu ohjelma käynnistetään liitettäessä näitä tiedostoja sisältävä media.
Luottelo x-content/*-tyypeistä lipulla ”Älä tee mitään”
Luottelo x-content/*-tyypeistä lipulla ”Avaa Kansio”
Luettelo x-content/*-tyypeistä joille avataan haluttu ohjelma
Yläraja käsiteltävien tiedostojen määrälle per kansio
Käytettävän Nautiluksen teeman nimi. Tämä on vanhentunut ominaisuus Nautilus 2.2:sta alkaen. Käytä kuvaketeemaa tämän sijaan.
Nautilus piirtää työpöydän
Nautilus suljetaan, kun viimeisin ikkuna on suljettu.
Älä koskaan kysy tai suorita automaattisia ohjelma liitettäessä media
Sans 10
Nopeuskompromissi äänitiedoston esikuuntelussa, kun hiiri on tiedoston kuvakkeen päällä. Jos arvo on ”always”, ääni soi vaikka tiedosto olisi etäpalvelimella. Jos arvo on ”local_only”, vain paikallisissa tiedostojärjestelmissä olevat tiedostot soivat. Jos ”never”, esikuuntelu ei ole käytössä.
Kuvakenäkymän oletusarvoinen järjestys. Mahdollisia arvoja ovat ”name” (nimi), ”size” (koko), ”type” (tyyppi), ”modification_date” (muokattu viimeksi) ja ”emblems” (tunnusmerkit).
Käytä käsinasettelua uusissa ikkunoissa
Käytä tiivistä asettelua uusissa ikkunoissa
Onko mukautettu oletusarvoinen kansioiden tausta asetettu.
Onko mukautettu oletusarvoinen sivupaneelin tausta asetettu.
Liitetäänkö media automaattisesti
Avataanko aina kansio automaattisesti liitetylle medialle
Soiko äänten esikuuntelu, kun hiiri on niiden päällä
Näkyvätkö varmuuskopiotiedostot
Ohjelmia ei löytynyt
Kysy mitä tehdään
Älä tee mitään
Avaa kansio
Avaa muulla ohjelmalla…
Laitoit ääni-CD-levyn asemaan.
Laitoit ääni-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-DVD-levyn asemaan.
Laitoit video-CD-levyn asemaan.
Laitoit Super-Video CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän CD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän DVD-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän Blu-Ray-levyn asemaan.
Laitoit tyhjän HD DVD-levyn asemaan.
Laitoit Photo CD-levyn asemaan.
Laitoit Picture CD-levyn asemaan.
Liitit tietokoneeseen valokuvia sisältävän median.
Liitit tietokoneeseen musiikkisoittimen.
Liitit tietokoneeseen median, joka sisältää automaattisesti käynnistettäväksi tarkoitetun ohjelman.
Liitit tietokoneeseen uuden median.
Valitse käynnistettävä ohjelma.
Valitse, kuinka kohde ”%s” avataan ja suoritetaanko sama toiminto aina havaittaessa ”%s”-tyyppisiä asemia.
_Suorita aina tämä toiminto
Aseta _kaikkien kansioiden taustaksi
Aseta _tämän kansion taustaksi
Tunnusmerkkiä ei voi asentaa.
Uudelle tunnusmerkille pitää antaa avainsana.
Tunnusmerkkien avainsanat voivat sisältää vain kirjaimia, tyhjää sekä numeroita.
Tunnusmerkki ”%s” on jo olemassa.
Valitse tunnusmerkille toinen nimi.
Muun tunnusmerkin tallentaminen epäonnistui.
Muun tunnusmerkin nimen tallentaminen epäonnistui.
uusi tiedosto
%
%s (%s tavua)
_Aina
_Vain paikallinen tiedosto
_Ei koskaan
25%
75%
100 kt
500 kt
Käytä kohteita _yhdellä napsautuksella
Käytä kohteita k_aksoisnapsautuksella
_Käynnistä tiedostot, kun niitä napsautetaan
_Näytä tiedostot, kun niitä napsautetaan
Etsi tiedostoja vain nimen perusteella
Etsi tiedostoja nimen ja ominaisuuksien perusteella
Käsin
Tunnusmerkkien mukaan
8
10
12
14
16
18
20
22
24
Kotikansio %.0s
Verkkopalvelimet
Käytetäänkö käsin asettelua?
Ohjelmaa ei voitu asettaa oletukseksi: %s
Oletus
Kuvake
Ohjelmaa ei voitu poistaa
Ohjelmaa ei ole valittu
Tuntematon
Kohdetta ”%s” ei löytynyt
Ohjelmaa ei löytynyt
Ohjelmaa ei voitu liittää ohjelmatietokantaan: %s
Valitse ohjelma
Valitse ohjelma jonka kuvaus näytetään.
Käytä _omaa komentoa
_Selaa…
Avaa %s ja muut ”%s”-päätteiset asiakirjat sovelluksella:
Avaa %s sovelluksella:
Avaa kaikki ”%s”-päätteiset asiakirjat sovelluksella:
Avaa %s ja muut ”%s”-päätteiset tiedostot sovelluksella:
_Muista tämä sovellus ”%s”-tiedostoille
Avaa kaikki ”%s”-päätteiset tiedostot sovelluksella:
_Lisää
Lisää sovellus
Avaaminen epäonnistui. Haluatko valita toisen ohjelman?
”%s” ei voi avata kohdetta ”%s” koska ”%s” ei voi käsitellä tiedostoja ”%s”-tyyppisissä sijainneissa.
Avaaminen epäonnistui. Haluatko valita toisen toiminnon?
Oletustoiminto ei voi avata kohdetta ”%s”, koska se ei voi käyttää tiedostoja ”%s”-tyyppisissä sijainneissa.
Selaa tiedostojärjestelmää tiedostonhallinnasta
Tiedostoselain
Muuta tiedostonhallinnan ikkunoiden toimintaa ja ulkoasua
Tiedostonhallinta
Kotikansio
Tiedostonhallinta
Tausta
Luo _käynnistin…
Luo uusi käynnistin
Kansio ”%s” sisältää enemmän tiedostoja kuin Nautilus voi käsitellä.
Jotkin tiedostot eivät näy.
_Tyhjä tiedosto
Luo uusi tyhjä tiedosto tähän kansioon
Avaa _kansioikkunassa
Avaa jokainen valittu kohde kansionäkymässä
_Alusta
Alusta valittu asema
Alusta avoimeen kansioon liittyvän osion tiedostojärjestelmä
Avaa tämä kansio kansionäkymässä
Alusta tähän kansioon liittyvä asema
_Kotikansio
Selaa uudessa _ikkunassa
Selaa uudessa _välilehdessä
Tallennetaanko sijainti verkosta?
Voit tallentaa sijainnin tai luoda siihen osoittavan linkin.
Tee _linkki
_Tallenna
Tunnus_merkkien mukaan
Pidä kuvakkeet riveissä tunnusmerkkien mukaisessa järjestyksessä
Tiivis _asettelu
Valitse, käytetäänkö tiheämpää asettelutapaa
Tunnus_merkkien mukaan
viittaa kohteeseen ”%s”
Tunnusmerkit
Näytä puu
Sijaintia ”%s” ei voi näyttää
[URI]
Muu sijainti
Palvelimeen ei saada yhteyttä. Sinun täytyy antaa palvelimen nimi.
Anna nimi ja yritä uudelleen.
_Sijainti (URL):
Valinnaisia tietoja:
Kirjanmerkin _nimi:
Palvelu_tyyppi:
_Lisää kirjanmerkki
Tunnusmerkkiä ”%s” ei voitu poistaa.
Syynä luultavasti on, että tunnusmerkki on pysyvä, ei itse lisäämäsi.
Tunnusmerkin nimeksi ei voitu asettaa ”%s”
Vaihda tunnusmerkin nimi
Anna tälle tunnusmerkille uusi nimi:
Vaihda nimi
Lisää tunnusmerkkejä…
Anna joka tunnusmerkille kuvaava nimi. Sen perusteella tunnusmerkit yksilöityvät.
Anna tunnusmerkille kuvaava nimi. Sen perusteella tunnusmerkki yksilöityy.
Joitakin tiedostoista ei voi lisätä tunnusmerkeiksi.
Tunnusmerkit eivät vaikuta olevan kelvollisia kuvatiedostoja.
Yhtäkään tiedostoista ei voi lisätä tunnusmerkeiksi.
Tiedosto ”%s” ei vaikuta olevan kelvollinen kuvatiedosto.
Pudotettu tiedosto ei vaikuta olevan kelvollinen kuvatiedosto.
Tunnusmerkin lisääminen epäonnistui.
Näytä tunnusmerkit



T_oiminto:
_Selaa mediaa liitettäessä
CD-ääni:
Valitse, mitä tehdään kun asemaan laitetaan media tai laitteita yhdistetään tietokoneeseen
Voit määritellä harvinaisemmat mediatyypit tähän
Media
Kuuntele _äänitiedostoja:
_DVD-video:
_Musiikkisoitin:
_Älä koskaan kysy tai käynnistä ohjelmia liitettäessä media
_Valokuvat:
_Ohjelmisto:
_Tiivis asettelu
Kansiohistoria
Näytä kansiohistoria
Tietoja
Näytä tietoja
Käytä _oletustaustaa
Voit asettaa vain yhden oman kuvakkeen kerrallaan.
Vain kuvia voi käyttää omina kuvakkeina.
Avaa sijainti
_Sijainti:
avaa selainikkunassa.
Haluatko varmasti tyhjentää käytyjen sijaintien luettelon?
Kansiohistorian sijaintia ei ole olemassa.
Avaa kansio-_ikkuna
Avaa kansio-ikkuna nykyisessä sijainnissa
T_yhjennä kansiohistoria
Tyhjennä Siirry-valikon sisältö, sekä Eteenpäin- ja Takaisin-painikkeiden muisti.
Näytä haku
_Sivupaneeli
Sijain_tipalkki
Näytä tai piilota tämän ikkunan sijaintipalkki
_Zoomaus
_Näytä muodossa
_Etsi
Muistiinpanot
Näytä muistiinpanot
Näytä sijainnit
Taustat ja tunnusmerkit
_Poista…
Lisää uusi…
Kuviota %s ei voitu poistaa.
Varmista, että sinulla on oikeudet poistaa kuvio.
Tunnusmerkkiä %s ei voitu poistaa.
Tarkista, onko sinulla oikeudet poistaa tunnusmerkki.
Valitse uuden tunnusmerkin kuvatiedosto
Lisää uusi tunnusmerkki
_Kuva:
Luo uusi väri:
Värin _nimi:
_Väriarvo:
Et voi vaihtaa nollauskuvaa.
Palauta on erityinen kuva, jota ei voi poistaa.
Kuviota %s ei voitu asentaa.
Valitse kuvioksi lisättävä kuvatiedosto
Väriä ei voi asentaa.
Uudelle värille pitää antaa nimi.
Uudelle värille pitää antaa nimi.
Valitse lisättävä väri
”%s” ei ole käyttökelpoinen kuvatiedosto.
Valitse luokka:
Pe_ru poisto
_Lisää uusi kuvio…
_Lisää uusi väri…
_Lisää uusi tunnusmerkki…
Napsauta kuviota poistaaksesi sen.
Napsauta väriä poistaaksesi sen
Napsauta tunnusmerkkiä poistaaksesi sen
Kuviot:
Värit:
Tunnusmerkit:
_Poista kuvio…
_Poista väri…
_Poista tunnusmerkki…
Sulje sivupaneeli
_Sijainnit
Avaa _sijainti…
Sulje _yläkansiot
Sulje tämän kansion yläkansiot
Sulje _kaikki kansiot
Sulje kaikki kansioikkunat
Etsi tältä tietokoneelta asiakirjoja nimen tai sisällön perusteella
Taustat _ja tunnusmerkit…
Näytä kuviot, värit ja tunnusmerkit, joilla voi muuttaa ohjelman ulkonäköä
_Sisältö
Lähennä
Loitonna
Oletusarvoinen mittakaava
Mittakaava
Aseta nykyisen näkymän mittakaava
Arkiston liittäjä
Näytä kopiointi-ikkuna
Kun roskakori tyhjennetään, sen sisältö häviää pysyvästi. Huomaa, että roskakorista voi poistaa kohteita myös yksitellen.
Poistetaanko kaikki roskakorin sisältö?
Tee valittu kuvake venyväksi
Järjestele _nimen mukaan
Muita ohjelmia tämän tiedoston näyttämiseen ei ole. Jos kopioit tämän tiedoston koneellesi, niin saatat voida avata sen.
Muita toimintoja tämän tiedoston näyttämiseen ei ole. Jos kopioit tämän tiedoston koneellesi, niin saatat voida avata sen.
Avaa ohjelmalla %s
Järjestelmän pakettienhallintaa ei voitu käyttää
_Avaa ohjelmalla %s
Kansio ”%B” on jo olemassa. Haluatko liittää lähdekansion siihen?
Lähdekansio on jo olemassa kohteessa ”%B”. Yhdistäminen kysyy aina vahvistuksen ennen kuin päällekkäisiä tiedostoja korvataan yhdistettäessä kansioita.
Kansio ”%B” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Kansio on jo olemassa kohteessa ”%F”. Sen korvaaminen poistaa kaikki tiedostot kohdekansiossa.
Tiedosto ”%B” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Tiedosto on jo olemassa kohteessa ”%F”. Tiedoston korvaaminen tuhoaa vanhan sisällön.
Lähdekansio on jo olemassa kohteessa ”%B”. Yhdistäminen kysyy aina vahvistuksen ennen kuin päällekkäisiä tiedostoja korvataan yhdistettäessä kansioita.
Avaa muulla _ohjelmalla…
Kopioi kohteeseen
Siirrä kohteeseen
_Venytä kuvaketta…
Avaa jokainen _kansio omassa ikkunassaan