# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

 ev
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä äk
ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
Lä
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
43 Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
a pa Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
tilu Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia
yn (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka
my vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan
ää vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti). en Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja ei
plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion lla
aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. ee
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. ist
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä. alm
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. ev
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset äk
maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen Lä
toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - 44 taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo
a kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon
pa aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan
tilu kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
yn Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän
my (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset
ää toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n en kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa. ei
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun Viraferon ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin lla
valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä. ee
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä. ist
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu alm
Viraferonia ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua ev
esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet: äk
Ennen Viraferon- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
Lä
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
45 Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja Viraferonia.
a pa Viraferonin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Viraferonia samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
tilu Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
yn Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on
my esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa
ää kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys en Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Viraferonia tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla. ei
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Viraferonia lla
tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle. ee
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista. ist
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai Viraferonia yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia alm
raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin ev
valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn äk
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta Viraferon - hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
Lä
4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
46 Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin Viraferonia joko yksin tai
a yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat Viraferonia 3 MIU
pa kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on
tilu lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen
yn vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana
my käytettäessä Viraferonia yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio *
ää Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Yleinen:
Keuhkokuume§ Harvinainen:
Veri ja imukudos en Leukopenia Hyvin yleinen:
Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Yleinen:
Aplastinen anemia Hyvin harvinainen:
Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen Tuntematon: ei
purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Immuunijärjestelmä§ Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Hyvin harvinainen: lla
Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma Tuntematon:
(uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, ee
angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Yleinen: ist
Diabetes, diabeteksen paheneminen Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen: alm
Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Yleinen:
Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun Hyvin harvinainen: lisääntyminen Psyykkiset häiriöt§ ev
Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, Hyvin yleinen: agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Yleinen: äk
Itsetuhoajatukset Harvinainen:
Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös Hyvin harvinainen:
(toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan Lä
lukien hallusinaatiot Mielentilan muutos§ Tuntematon: § Hermosto Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen:
47 uneliaisuus, makuaistin muutokset Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia, neuropatia, polyneuropatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät
a Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
pa Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen:
tilu makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin
yn Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän
my Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
ää Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen: en Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: ei
tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö lla
Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, kielitulehdus, Yleinen: ee
ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä ist
Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi alm
Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: ev
hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon äk
häiriö Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen Hyvin harvinainen: nekrolyysi, erythema multiforme Lä
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Yleinen:
Niveltulehdus Hyvin harvinainen:
Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet
48 Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat
Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä
YleinenCommon:
Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia,
a kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt
pa Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, Hyvin yleinen: vilunväreet, kuume§, flunssanvilustumisen kaltaiset oireet§,
tilu voimattomuus, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Yleinen:
Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus Hyvin harvinainen:
yn Tutkimukset Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä Viraferonia yksin
my § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä Viraferonia yksin.
ää Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt en sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), ei
idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4). lla
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ee
ja ureatypen nousu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt. ist
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus. alm ev äk Lä
49 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen
a pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui
pa keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös
tilu pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
yn Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden
my luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa
ää Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Haittavaikutukset en Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus ei
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
lla
Neoplasma (määrittelemätön) Yleinen:
Veri ja imukudos Anemia, neutropenia Hyvin yleinen: ee
Trombosytopenia, lymfadenopatia Yleinen:
Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Hyvin yleinen: ist
Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus alm
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Hyvin yleinen: ev
Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, Yleinen: agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia äk
Hermosto§ Päänsärky, heitehuimaus Hyvin yleinen:
Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, Yleinen:
Lä
hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Silmät Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, Yleinen: kyynelrauhasen häiriö Verisuonisto Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Yleinen:
50 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, Yleinen: nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ruoansulatuselimistö Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Hyvin yleinen:
a Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla Yleinen:
pa kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö
tilu Maksa ja sappi Epänormaali maksan toiminta Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, ihottuma Hyvin yleinen:
yn Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, Yleinen: ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu
my Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Yleinen:
ää Sukupuolielimet ja rinnat Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen Yleinen: häiriö en Miespuoliset: kipu kiveksissä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, Hyvin yleinen: ei
kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Yleinen:
Tutkimukset lla
Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen Hyvin yleinen: hidastuminen ikään nähden) § Vammat ja myrkytykset ee
Ihon laseraatio Yleinen: § Ks. kohta 4. 4 ist
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin. alm
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista. ev
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
Lä
Viraferon sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
51 Viraferonin teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut
a tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
pa Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
Viraferon on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
tilu Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
yn Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä
my apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
ää Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat en olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia ei
sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus. lla
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua ee
infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti: ist
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin alm
merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa. ev
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila. äk
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste Lä
61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
Viraferonin käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn Viraferonin tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena 52 hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) (> 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
Viraferon annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa
a näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa
pa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi
tilu tutkimusta).
Viraferonin antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla Viraferonin tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja
yn lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään Viraferoniin säilyi kaikissa alaryhmissä.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen
my merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat Viraferonia
ää yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580). en Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla Viraferon + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan ei
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143 lla
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% ee
41%
47%
Genotyyppi 1
ist
9%
29%
33%
Genotyyppi 1 ≤ 2 miljoonaa alm
25%
33%
45%
kpl/ ml Genotyyppi 1 > 2 miljoonaa kpl/ ml ev
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I Viraferon (3 MIU kolmesti äk
viikossa)
I/ R Viraferon (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk) Lä
53 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat Viraferonia sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia
a sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan
pa joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 μg/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin
tilu 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 μg/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon
yn kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
my Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu Viraferonilla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22
ää
pegyloitu
pegyloitu
Viraferon
interferoni
interferoni alfa -
(3 MIU
alfa- 2b
en
2b (100 tai c
150 µg/ viikko)
TIW) +
(1, 5 µg/ kg /
Viraferon
+ ribaviriini
ribaviriini
viikko) +
(3
MIU TIW) +
(800 –
(800 -
ribaviriini
ribaviriini
p -
p- arvob
(800 mg)
(800 mg)
ei
arvoa
1200 mg) d
1200 mg) d
Kaikki
27% (56/ 205) 20%
(41/ 205) 0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Genotyyppi
17% (21/ 125)
6% (8/ 129) lla
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
1, 4 Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80)
ee
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. ist
c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg. alm
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36. ev
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen Viraferon- hoitoon nosti Viraferonin tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin äk
hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Lä
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa
54 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa
a maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan
pa poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
tilu joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat Viraferonia 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden
yn seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset
my kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
ää Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla en Viraferon 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk ei
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
lla
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26)
ee
21 (81%) *
* Potilaiden määrä (%) 1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä seurantajakson aikana. ist
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Viraferonin farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
Cmax saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation ev
puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia. äk
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun Viraferonia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa Lä
infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
55 Lapset ja nuoret:
Viraferon injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
Viraferonin ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
Viraferonin ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten
a farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
pa
Parametri
Ribaviriini
Viraferon
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen
(n = 54)
tilu (n = 17)
Tmax (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
Cmax (ng/ ml)
3275 (25)
51 (48)
AUC *
29774 (26)
622 (48)
yn Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC0- 24 (IU. hr/ ml) Viraferonille
my Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet Viraferonia Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
Viraferonilla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset
ää melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä Viraferonin vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen. en 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti ei
interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat lla
100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4). ee
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai ist
lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna. alm
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ev
ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia. äk
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol Lä
valmisteyhteenveto jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
56 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön
a Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti
pa Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
tilu 6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan
yn kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
my 3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on
ää kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25°C: ssa.
6. 4 Säilytys en Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25°C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä ei
esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää. lla
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 5 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ee
ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe. ist
Pakkauskoko 1.
Ja alm
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 5 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia). ev
Pakkauskoko 6.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. äk
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle Lä
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Viraferon injektiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
Viraferon on saatavilla injektiokuiva- aineena vahvuuksina 5 miljoonaa IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Injektiokuiva- aine
57 sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
a 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja
pa injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti
tilu annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
yn Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät Viraferonin itse ”).
my Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
ää SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles en Belgia ei
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 128/ 004 lla
EU/ 1/ 99/ 128/ 005 ee
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 ist
Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005 alm
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta ev
http: // www. emea. europa. eu / äk Lä
58 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viraferon 10 miljoonaa IU/ ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a pa Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 10 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen sekoittamisen jälkeen 1 ml sisältää 10 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
tilu Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
yn 3.
LÄÄKEMUOTO
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
my Valkoinen tai kermanvalkoinen jauhe.
Kirkas ja väritön liuotin.
ää 4.
4. 1
KLIINISET TIEDOT Käyttöaiheet
en
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut ei
alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi. lla
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
Viraferon on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ee
ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4). ist
Paras tapa käyttää Viraferonia tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret: alm
Viraferon on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n ev
genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1). äk
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Lä
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos Viraferon- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on Viraferon- hoito 59 lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
a Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut < 1 500/ mm3,
pa granulosyytit < 1 000/ mm3, trombosyytit < 100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia (< 1 200/ mm3), vakava neutropenia (< 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia (< 70 000/ mm3).
tilu Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), Viraferon- hoito on syytä lopettaa.
yn Krooninen C- hepatiitti:
Viraferon annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
my Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
ää (Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon). en Relapsipotilaat (aikuiset):
Viraferon annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa. ei
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan. lla
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
Viraferonin teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Viraferonia tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön. ee
Viraferon yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että ist
potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat alm
HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen ev
fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen äk
(HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
Lä
Viraferon yksinään:
Annettaessa Viraferonia yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12 - 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä Viraferonilla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
60 Lapset ja nuoret:
Viraferonin tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon
a hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
pa Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
tilu Viraferon voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
yn 4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
my
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
ää
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
en elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
ei
Lapset ja nuoret: − Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys. lla
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. ee
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ist
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla Viraferon- hoidon aikana, myös alm
hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla Viraferon- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni ev
muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava äk
huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan Lä
itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää Viraferon- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen
61 diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin Viraferonin annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
a pa Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa Viraferon- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa Viraferon - hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
tilu Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä Viraferon- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
yn Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava Viraferon- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
my Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
Viraferonia tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten
ää aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota. en Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti ei
alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä lla
alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - ee
oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, ist
pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas Viraferon- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita alm
silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perinpohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden Viraferon- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
Viraferon- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus. ev
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä äk
ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
Lä
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
62 Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
a pa Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
tilu Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia
yn (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka
my vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan
ää vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti). en Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja ei
plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion lla
aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. ee
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. ist
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä. alm
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. ev
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset äk
maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen Lä
toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - 63 taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo
a kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon
pa aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan
tilu kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
yn Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän
my (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset
ää toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n en kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa. ei
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun Viraferon ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin lla
valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä. ee
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä. ist
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu alm
Viraferonia ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua ev
esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet: äk
Ennen Viraferon- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
Lä
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
64 Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja Viraferonia.
a pa Viraferonin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Viraferonia samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
tilu Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
yn Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on
my esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa
ää kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys en Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Viraferonia tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla. ei
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Viraferonia lla
tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle. ee
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista. ist
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai Viraferonia yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia alm
raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin ev
valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn äk
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta Viraferon - hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
Lä
4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
65 Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin Viraferonia joko yksin tai
a yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat Viraferonia 3 MIU
pa kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on
tilu lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen
yn vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana
my käytettäessä Viraferonia yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio *
ää Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Yleinen:
Keuhkokuume§ Harvinainen:
Veri ja imukudos en Leukopenia Hyvin yleinen:
Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Yleinen:
Aplastinen anemia Hyvin harvinainen:
Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen Tuntematon: ei
purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Immuunijärjestelmä§ Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Hyvin harvinainen: lla
Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma Tuntematon:
(uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, ee
angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Yleinen: ist
Diabetes, diabeteksen paheneminen Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen: alm
Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Yleinen:
Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun Hyvin harvinainen: lisääntyminen Psyykkiset häiriöt§ ev
Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, Hyvin yleinen: agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Yleinen: äk
Itsetuhoajatukset Harvinainen:
Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös Hyvin harvinainen:
(toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan Lä
lukien hallusinaatiot Mielentilan muutos§ Tuntematon: § Hermosto Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen:
66 uneliaisuus, makuaistin muutokset Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia, neuropatia, polyneuropatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät
a Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
pa Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen:
tilu makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin
yn Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän
my Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
ää Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen: en Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: ei
tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö lla
Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, kielitulehdus, Yleinen: ee
ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä ist
Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi alm
Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: ev
hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon äk
häiriö Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen Hyvin harvinainen: nekrolyysi, erythema multiforme Lä
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Yleinen:
Niveltulehdus Hyvin harvinainen:
Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet
67 Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat
Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä
YleinenCommon:
Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia,
a kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt
pa Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, Hyvin yleinen: vilunväreet, kuume§, flunssanvilustumisen kaltaiset oireet§,
tilu voimattomuus, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Yleinen:
Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus Hyvin harvinainen:
yn Tutkimukset Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä Viraferonia yksin
my § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä Viraferonia yksin.
ää Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt en sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), ei
idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4). lla
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ee
ja ureatypen nousu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt. ist
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus. alm ev äk Lä
68 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen
a pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui
pa keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös
tilu pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
yn Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden
my luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa
ää Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Haittavaikutukset en Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus ei
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
lla
Neoplasma (määrittelemätön) Yleinen:
Veri ja imukudos Anemia, neutropenia Hyvin yleinen: ee
Trombosytopenia, lymfadenopatia Yleinen:
Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Hyvin yleinen: ist
Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus alm
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Hyvin yleinen: ev
Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, Yleinen: agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia äk
Hermosto§ Päänsärky, heitehuimaus Hyvin yleinen:
Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, Yleinen:
Lä
hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Silmät Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, Yleinen: kyynelrauhasen häiriö Verisuonisto Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Yleinen:
69 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, Yleinen: nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ruoansulatuselimistö Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Hyvin yleinen:
a Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla Yleinen:
pa kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö
tilu Maksa ja sappi Epänormaali maksan toiminta Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, ihottuma Hyvin yleinen:
yn Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, Yleinen: ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu
my Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Yleinen:
ää Sukupuolielimet ja rinnat Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen Yleinen: häiriö en Miespuoliset: kipu kiveksissä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, Hyvin yleinen: ei
kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Yleinen:
Tutkimukset lla
Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen Hyvin yleinen: hidastuminen ikään nähden) § Vammat ja myrkytykset ee
Ihon laseraatio Yleinen: § Ks. kohta 4. 4 ist
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin. alm
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista. ev
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
Lä
Viraferon sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
70 Viraferonin teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut
a tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
pa Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
Viraferon on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
tilu Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
yn Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä
my apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
ää Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat en olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia ei
sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus. lla
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua ee
infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti: ist
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin alm
merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa. ev
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila. äk
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste Lä
61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
Viraferonin käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn Viraferonin tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena 71 hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) (> 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
Viraferon annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa
a näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa
pa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi
tilu tutkimusta).
Viraferonin antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla Viraferonin tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja
yn lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään Viraferoniin säilyi kaikissa alaryhmissä.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen
my merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat Viraferonia
ää yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580). en Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla Viraferon + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan ei
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143 lla
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% ee
41%
47%
Genotyyppi 1
ist
9%
29%
33%
Genotyyppi 1 ≤ 2 miljoonaa alm
25%
33%
45%
kpl/ ml Genotyyppi 1 > 2 miljoonaa kpl/ ml ev
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I Viraferon (3 MIU kolmesti äk
viikossa)
I/ R Viraferon (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk) Lä
72 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat Viraferonia sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia
a sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan
pa joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 μg/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin
tilu 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 μg/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon
yn kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
my Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu Viraferonilla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22
ää
pegyloitu
pegyloitu
Viraferon
interferoni
interferoni alfa -
(3 MIU
alfa- 2b
en
2b (100 tai c
150 µg/ viikko)
TIW) +
(1, 5 µg/ kg /
Viraferon
+ ribaviriini
ribaviriini
viikko) +
(3
MIU TIW) +
(800 –
(800 -
ribaviriini
ribaviriini
p -
p- arvob
(800 mg)
(800 mg)
ei
arvoa
1200 mg) d
1200 mg) d
Kaikki
27% (56/ 205) 20%
(41/ 205) 0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Genotyyppi
17% (21/ 125)
6% (8/ 129) lla
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
1, 4 Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80)
ee
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. ist
c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg. alm
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36. ev
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen Viraferon- hoitoon nosti Viraferonin tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin äk
hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Lä
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa
73 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa
a maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan
pa poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
tilu joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat Viraferonia 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden
yn seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset
my kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
ää Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla en Viraferon 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk ei
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
lla
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26)
ee
21 (81%) *
* Potilaiden määrä (%) 1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä seurantajakson aikana. ist
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Viraferonin farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
Cmax saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation ev
puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia. äk
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun Viraferonia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa Lä
infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
74 Lapset ja nuoret:
Viraferon injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
Viraferonin ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
Viraferonin ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten
a farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
pa
Parametri
Ribaviriini
Viraferon
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen
(n = 54)
tilu (n = 17)
Tmax (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
Cmax (ng/ ml)
3275 (25)
51 (48)
AUC *
29774 (26)
622 (48)
yn Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC0- 24 (IU. hr/ ml) Viraferonille
my Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet Viraferonia Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
Viraferonilla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset
ää melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä Viraferonin vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen. en 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti ei
interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat lla
100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4). ee
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai ist
lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna. alm
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ev
ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia. äk
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol Lä
valmisteyhteenveto jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
75 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön
a Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti
pa Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
tilu 6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan
yn kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
my 3 vuotta Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25°C: ssa.
ää 6. 4
Säilytys
en
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25°C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon ei
aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot lla
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 10 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ee
ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoot 1 ja 10. ist
Ja alm
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 10 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Pakkauskoko 6. ev
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. äk
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan Lä
lääkemuodon ja vahvuuden.
Viraferon injektiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
Viraferon on saatavilla injektiokuiva- aineena vahvuuksina 10 miljoonaa IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Injektiokuiva- aine sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
76 Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos
a vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
pa Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
tilu Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät Viraferonin itse ”).
yn Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
my 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe
ää 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia en 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT ei
EU/ 1/ 99/ 128/ 006 EU/ 1/ 99/ 128/ 007 EU/ 1/ 99/ 128/ 008 lla
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ee
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005 ist
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ alm
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / ev äk Lä
77 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viraferon 3 miljoonaa IU/ 0, 5 ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a pa Yksi kerta- annosinjektiopullo Viraferon injektionestettä sisältää 3 miljoonaa IU rekombinanttia interferoni alfa- 2b: tä. tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla, 0, 5 ml: ssa liuosta.
tilu Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
yn 3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos
my Liuos on kirkas ja väritön.
4.
KLIINISET TIEDOT
ää 4. 1
Käyttöaiheet
en
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi. ei
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat: lla
Viraferon on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4). ee
Paras tapa käyttää Viraferonia tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa. ist
Lapset ja nuoret:
Viraferon on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin alm
HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1). ev
4. 2 Annostus ja antotapa äk
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan Lä
lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos Viraferon- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on Viraferon- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
78 Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut < 1 500/ mm3, granulosyytit < 1 000/ mm3, trombosyytit < 100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava
a leukopenia (< 1 200/ mm3), vakava neutropenia (< 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia
pa (< 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen
tilu (suurimmalla siedetyllä annoksella), Viraferon- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
Viraferon annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
yn Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka
my otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään
ää kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset): en Viraferon annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan. ei
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
Viraferonin teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Viraferonia tulisi lla
antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
Viraferon yhdessä ribaviriinin kanssa: ee
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan. ist
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa. alm
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti. ev
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen). äk
Viraferon yksinään:
Annettaessa Viraferonia yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12 - Lä
18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä Viraferonilla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
Viraferonin tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
79 Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
a pa Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Viraferon voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
tilu 4. 3 Vasta- aiheet
yn
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
my
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
ää lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
en Lapset ja nuoret: − Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai ei
itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - lla
2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ee
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, ist
itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla Viraferon- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla Viraferon- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai alm
itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), ev
sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan äk
terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää Viraferon- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Lä
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
80 Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin Viraferonin annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin
a tapauksissa lopettaa Viraferon- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa Viraferon -
pa hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä Viraferon- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
tilu Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava Viraferon- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
yn Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
my Viraferonia tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt
ää hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita en on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä ei
keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla. lla
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen. ee
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas ist
Viraferon- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perinpohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden Viraferon- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, alm
kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
Viraferon- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla. ev
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia. äk
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi Lä
sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
81 Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt
a munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
pa Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon
tilu jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
yn joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
my Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
ää Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen en lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun ei
annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. lla
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. ee
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä. ist
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia alm
annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on ev
mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta. äk
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Lä
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä
82 palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon
a aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se
pa tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria
tilu potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
yn Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä
my kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen
ää yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen en kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin ei
tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun Viraferon ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto). lla
Potilailla, jotka saavat Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa ee
hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä. ist
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu Viraferonia ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa alm
vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen. ev
Laboratoriokokeet:
Ennen Viraferon- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet äk
(täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
Lä
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
83 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja Viraferonia.
a Viraferonin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on
pa noudatettava annettaessa Viraferonia samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa
tilu samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
yn Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti
my alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
ää 4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Viraferonia tulee en antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla. ei
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Viraferonia tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan lla
sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua ee
haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään ist
raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai Viraferonia yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien alm
käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto). ev
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn äk
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta Viraferon - hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
Lä
4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) 84 tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin Viraferonia joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat Viraferonia 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta
a aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
pa Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin
tilu yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
yn Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä Viraferonia yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä
Haittavaikutukset
my Infektiot Nielutulehdus *, virusinfektio * Hyvin yleinen:
Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Yleinen:
Keuhkokuume§ Harvinainen:
ää Veri ja imukudos Leukopenia Hyvin yleinen:
Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Yleinen: en Aplastinen anemia Hyvin harvinainen:
Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen Tuntematon: purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Immuunijärjestelmä§ ei
Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Hyvin harvinainen:
Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma Tuntematon:
(uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, lla
akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Umpieritys ee
Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Yleinen:
Diabetes, diabeteksen paheneminen Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus ist
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Yleinen:
Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun Hyvin harvinainen: alm
lisääntyminen Psyykkiset häiriöt§ Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, Hyvin yleinen: agitaatio, hermostuneisuus ev
Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Yleinen:
Itsetuhoajatukset Harvinainen:
Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös Hyvin harvinainen: äk
(toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan lukien hallusinaatiot Mielentilan muutos§ Tuntematon:
Lä
§ Hermosto Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen:
85 iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia, neuropatia, polyneuropatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen:
a häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien
pa Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§
tilu Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
yn Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
my Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
ää Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina en Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen: ei
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia lla
Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, kielitulehdus, Yleinen: ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: ee
verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § ist
Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen: alm
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ev
ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon häiriö Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen Hyvin harvinainen: äk
nekrolyysi, erythema multiforme Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Lä
Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Yleinen:
Niveltulehdus Hyvin harvinainen:
Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet Lisääntynyt virtsaamistarve Yleinen:
Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, Hyvin harvinainen:
86 nefroottinen oireyhtymä Sukupuolielimet ja rinnat
Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, YleinenCommon: kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Yleisoireet ja antopaikassa todettavat
a haitat
pa Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, Hyvin yleinen: vilunväreet, kuume§, flunssanvilustumisen kaltaiset oireet§, voimattomuus, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus
tilu Pistokohdan kipu Yleinen:
Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus Hyvin harvinainen:
Tutkimukset Painon aleneminen Hyvin yleinen:
yn * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä Viraferonia yksin § Ks. kohta 4. 4
my Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä Viraferonia yksin.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
ää Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4). en Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4). ei
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja lla
verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA ee
on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus. ist alm ev äk Lä
87 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen
a pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui
pa keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös
tilu pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
yn Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden
my luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa
ää Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Haittavaikutukset en Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus ei
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
lla
Neoplasma (määrittelemätön) Yleinen:
Veri ja imukudos Anemia, neutropenia Hyvin yleinen: ee
Trombosytopenia, lymfadenopatia Yleinen:
Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Hyvin yleinen: ist
Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus alm
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Hyvin yleinen: ev
Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, Yleinen: agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia äk
Hermosto§ Päänsärky, heitehuimaus Hyvin yleinen:
Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, Yleinen:
Lä
hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Silmät Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, Yleinen: kyynelrauhasen häiriö Verisuonisto Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Yleinen:
88 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, Yleinen: nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ruoansulatuselimistö Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Hyvin yleinen:
a Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla Yleinen:
pa kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö
tilu Maksa ja sappi Epänormaali maksan toiminta Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, ihottuma Hyvin yleinen:
yn Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, Yleinen: ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu
my Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Yleinen:
ää Sukupuolielimet ja rinnat Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen Yleinen: häiriö en Miespuoliset: kipu kiveksissä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, Hyvin yleinen: ei
kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Yleinen:
Tutkimukset lla
Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen Hyvin yleinen: hidastuminen ikään nähden) § Vammat ja myrkytykset ee
Ihon laseraatio Yleinen: § Ks. kohta 4. 4 ist
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin. alm
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista. ev
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
Lä
Viraferon sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
89 Viraferonin teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut
a tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
pa Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
Viraferon on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
tilu Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
yn Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä
my apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
ää Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat en olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia ei
sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus. lla
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua ee
infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti: ist
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin alm
merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa. ev
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila. äk
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste Lä
61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
Viraferonin käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn Viraferonin tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena 90 hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) (> 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
Viraferon annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa
a näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa
pa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi
tilu tutkimusta).
Viraferonin antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla Viraferonin tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja
yn lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään Viraferoniin säilyi kaikissa alaryhmissä.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen
my merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat Viraferonia
ää yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580). en Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla Viraferon + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan ei
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143 lla
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% ee
41%
47%
Genotyyppi 1
ist
9%
29%
33%
Genotyyppi 1 ≤ 2 miljoonaa alm
25%
33%
45%
kpl/ ml Genotyyppi 1 > 2 miljoonaa kpl/ ml ev
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I Viraferon (3 MIU kolmesti äk
viikossa)
I/ R Viraferon (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk) Lä
91 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat Viraferonia sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia
a sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan
pa joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 μg/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin
tilu 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 μg/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon
yn kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
my Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu Viraferonilla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22
ää
pegyloitu
pegyloitu
Viraferon
interferoni
interferoni alfa -
(3 MIU
alfa- 2b
en
2b (100 tai c
150 µg/ viikko)
TIW) +
(1, 5 µg/ kg /
Viraferon
+ ribaviriini
ribaviriini
viikko) +
(3
MIU TIW) +
(800 –
(800 -
ribaviriini
ribaviriini
p -
p- arvob
(800 mg)
(800 mg)
ei
arvoa
1200 mg) d
1200 mg) d
Kaikki
27% (56/ 205) 20%
(41/ 205) 0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Genotyyppi
17% (21/ 125)
6% (8/ 129) lla
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
1, 4 Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80)
ee
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. ist
c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg. alm
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36. ev
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen Viraferon- hoitoon nosti Viraferonin tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin äk
hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Lä
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa
92 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa
a maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan
pa poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
tilu joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat Viraferonia 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden
yn seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset
my kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
ää Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla en Viraferon 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk ei
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
lla
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26)
ee
21 (81%) *
* Potilaiden määrä (%) 1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä seurantajakson aikana. ist
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Viraferonin farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
Cmax saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation ev
puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia. äk
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun Viraferonia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa Lä
infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
93 Lapset ja nuoret:
Viraferon injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
Viraferonin ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
Viraferonin ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten
a farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
pa
Parametri
Ribaviriini
Viraferon
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen
(n = 54)
tilu (n = 17)
Tmax (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
Cmax (ng/ ml)
3275 (25)
51 (48)
AUC *
29774 (26)
622 (48)
yn Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC0- 24 (IU. hr/ ml) Viraferonille
my Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet Viraferonia Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
Viraferonilla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset
ää melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä Viraferonin vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen. en 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti ei
interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat lla
100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4). ee
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai ist
lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna. alm
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ev
ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia. äk
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol Lä
valmisteyhteenveto jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
94 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti
a Dinatriumedetaatti
pa Natriumkloridi M- kresoli Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi.
tilu 6. 2 Yhteensopimattomuudet
yn Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
my 6. 3 Kestoaika
18 kuukautta
ää 6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C). en Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan injektioneste voidaan säilyttää alle 25°C: ssa enintään seitsemän vuorokauden ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen vuoksi.
Tänä aikana Viraferon voidaan laittaa avaamattomana takaisin jääkaappiin milloin tahansa.
Jos valmistetta ei käytetä näiden seitsemän vuorokauden aikana, ei
jääkaappisäilytystä ei voi jatkaa, vaan valmiste tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot lla
0, 5 ml liuosta (vastaten 3 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä). ee
Pakkauskoko 1.
Ja ist
0, 5 ml liuosta (vastaten 3 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä). alm
Lisäksi 1 injektioruisku, 1 injektioneula ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoot 1, 6 ja 12.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. ev
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle äk
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Lä
Viraferon injektioneste voidaan pistää heti kun tarvittava annos on vedetty steriiliin injektioruiskuun injektiopullosta.
Ennen annostelua on syytä tutkia Viraferon injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
95 Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät Viraferonin itse ”).
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
a 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
pa SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles
tilu Belgia
yn 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 128/ 009
my EU/ 1/ 99/ 128/ 010 EU/ 1/ 99/ 128/ 011 EU/ 1/ 99/ 128/ 012
ää 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 en Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005 ei
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ lla
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / ee ist alm ev äk Lä
96 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viraferon 5 miljoonaa IU/ 0, 5 ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a pa Yksi kerta- annosinjektiopullo Viraferon injektionestettä sisältää 5 miljoonaa IU rekombinanttia interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla, 0, 5 ml: ssa liuosta.
tilu Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
yn 3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos
my Liuos on kirkas ja väritön.
4.
KLIINISET TIEDOT
ää 4. 1
Käyttöaiheet
en
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi. ei
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat: lla
Viraferon on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4). ee
Paras tapa käyttää Viraferonia tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa. ist
Lapset ja nuoret:
Viraferon on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin alm
HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1). ev
4. 2 Annostus ja antotapa äk
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan Lä
lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos Viraferon- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on Viraferon- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
97 Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut < 1 500/ mm3, granulosyytit < 1 000/ mm3, trombosyytit < 100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava
a leukopenia (< 1 200/ mm3), vakava neutropenia (< 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia
pa (< 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen
tilu (suurimmalla siedetyllä annoksella), Viraferon- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
Viraferon annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
yn Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka
my otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään
ää kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset): en Viraferon annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan. ei
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
Viraferonin teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Viraferonia tulisi lla
antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
Viraferon yhdessä ribaviriinin kanssa: ee
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan. ist
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa. alm
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti. ev
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen). äk
Viraferon yksinään:
Annettaessa Viraferonia yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12 - Lä
18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä Viraferonilla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
Viraferonin tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
98 Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
a pa Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Viraferon voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
tilu 4. 3 Vasta- aiheet
yn
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
my
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
ää lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
en Lapset ja nuoret: − Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai ei
itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - lla
2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ee
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, ist
itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla Viraferon- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla Viraferon- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai alm
itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), ev
sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan äk
terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää Viraferon- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Lä
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
99 Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin Viraferonin annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin
a tapauksissa lopettaa Viraferon- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa Viraferon -
pa hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä Viraferon- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
tilu Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava Viraferon- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
yn Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
my Viraferonia tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt
ää hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita en on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä ei
keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla. lla
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen. ee
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas ist
Viraferon- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perinpohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden Viraferon- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, alm
kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
Viraferon- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla. ev
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia. äk
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi Lä
sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
100 Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt
a munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
pa Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon
tilu jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
yn joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
my Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
ää Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen en lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun ei
annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. lla
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. ee
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä. ist
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia alm
annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on ev
mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta. äk
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Lä
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä
101 palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon
a aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se
pa tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria
tilu potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
yn Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä
my kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen
ää yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen en kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin ei
tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun Viraferon ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto). lla
Potilailla, jotka saavat Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa ee
hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä. ist
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu Viraferonia ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa alm
vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen. ev
Laboratoriokokeet:
Ennen Viraferon- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet äk
(täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
Lä
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
102 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja Viraferonia.
a Viraferonin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on
pa noudatettava annettaessa Viraferonia samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa
tilu samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
yn Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti
my alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
ää 4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Viraferonia tulee en antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla. ei
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Viraferonia tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan lla
sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua ee
haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään ist
raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai Viraferonia yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien alm
käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto). ev
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn äk
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta Viraferon - hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
Lä
4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) 103 tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin Viraferonia joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat Viraferonia 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta
a aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
pa Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin
tilu yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
yn Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä Viraferonia yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä
Haittavaikutukset
my Infektiot Nielutulehdus *, virusinfektio * Hyvin yleinen:
Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Yleinen:
Keuhkokuume§ Harvinainen:
ää Veri ja imukudos Leukopenia Hyvin yleinen:
Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Yleinen: en Aplastinen anemia Hyvin harvinainen:
Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen Tuntematon: purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Immuunijärjestelmä§ ei
Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Hyvin harvinainen:
Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma Tuntematon:
(uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, lla
akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Umpieritys ee
Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Yleinen:
Diabetes, diabeteksen paheneminen Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus ist
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Yleinen:
Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun Hyvin harvinainen: alm
lisääntyminen Psyykkiset häiriöt§ Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, Hyvin yleinen: agitaatio, hermostuneisuus ev
Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Yleinen:
Itsetuhoajatukset Harvinainen:
Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös Hyvin harvinainen: äk
(toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan lukien hallusinaatiot Mielentilan muutos§ Tuntematon:
Lä
§ Hermosto Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen:
104 iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia, neuropatia, polyneuropatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen:
a häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien
pa Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§
tilu Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
yn Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
my Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
ää Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina en Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen: ei
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia lla
Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, kielitulehdus, Yleinen: ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: ee
verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § ist
Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen: alm
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ev
ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon häiriö Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen Hyvin harvinainen: äk
nekrolyysi, erythema multiforme Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Lä
Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Yleinen:
Niveltulehdus Hyvin harvinainen:
Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet Lisääntynyt virtsaamistarve Yleinen:
Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, Hyvin harvinainen:
105 nefroottinen oireyhtymä Sukupuolielimet ja rinnat
Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, YleinenCommon: kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Yleisoireet ja antopaikassa todettavat
a haitat
pa Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, Hyvin yleinen: vilunväreet, kuume§, flunssanvilustumisen kaltaiset oireet§, voimattomuus, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus
tilu Pistokohdan kipu Yleinen:
Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus Hyvin harvinainen:
Tutkimukset Painon aleneminen Hyvin yleinen:
yn * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä Viraferonia yksin § Ks. kohta 4. 4
my Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä Viraferonia yksin.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
ää Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4). en Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4). ei
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja lla
verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA ee
on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus. ist alm ev äk Lä
106 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen
a pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui
pa keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös
tilu pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
yn Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden
my luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa
ää Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Haittavaikutukset en Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus ei
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
lla
Neoplasma (määrittelemätön) Yleinen:
Veri ja imukudos Anemia, neutropenia Hyvin yleinen: ee
Trombosytopenia, lymfadenopatia Yleinen:
Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Hyvin yleinen: ist
Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus alm
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Hyvin yleinen: ev
Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, Yleinen: agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia äk
Hermosto§ Päänsärky, heitehuimaus Hyvin yleinen:
Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, Yleinen:
Lä
hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Silmät Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, Yleinen: kyynelrauhasen häiriö Verisuonisto Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Yleinen:
107 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, Yleinen: nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ruoansulatuselimistö Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Hyvin yleinen:
a Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla Yleinen:
pa kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö
tilu Maksa ja sappi Epänormaali maksan toiminta Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, ihottuma Hyvin yleinen:
yn Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, Yleinen: ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu
my Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Yleinen:
ää Sukupuolielimet ja rinnat Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen Yleinen: häiriö en Miespuoliset: kipu kiveksissä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, Hyvin yleinen: ei
kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Yleinen:
Tutkimukset lla
Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen Hyvin yleinen: hidastuminen ikään nähden) § Vammat ja myrkytykset ee
Ihon laseraatio Yleinen: § Ks. kohta 4. 4 ist
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin. alm
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista. ev
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
Lä
Viraferon sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
108 Viraferonin teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut
a tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
pa Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
Viraferon on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
tilu Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
yn Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä
my apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
ää Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat en olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia ei
sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus. lla
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua ee
infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti: ist
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin alm
merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa. ev
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila. äk
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste Lä
61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
Viraferonin käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn Viraferonin tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena 109 hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) (> 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
Viraferon annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa
a näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa
pa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi
tilu tutkimusta).
Viraferonin antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla Viraferonin tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja
yn lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään Viraferoniin säilyi kaikissa alaryhmissä.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen
my merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat Viraferonia
ää yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580). en Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla Viraferon + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan ei
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143 lla
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% ee
41%
47%
Genotyyppi 1
ist
9%
29%
33%
Genotyyppi 1 ≤ 2 miljoonaa alm
25%
33%
45%
kpl/ ml Genotyyppi 1 > 2 miljoonaa kpl/ ml ev
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I Viraferon (3 MIU kolmesti äk
viikossa)
I/ R Viraferon (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk) Lä
110 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat Viraferonia sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia
a sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan
pa joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 μg/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin
tilu 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 μg/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon
yn kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
my Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu Viraferonilla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22
ää
pegyloitu
pegyloitu
Viraferon
interferoni
interferoni alfa -
(3 MIU
alfa- 2b
en
2b (100 tai c
150 µg/ viikko)
TIW) +
(1, 5 µg/ kg /
Viraferon
+ ribaviriini
ribaviriini
viikko) +
(3
MIU TIW) +
(800 –
(800 -
ribaviriini
ribaviriini
p -
p- arvob
(800 mg)
(800 mg)
ei
arvoa
1200 mg) d
1200 mg) d
Kaikki
27% (56/ 205) 20%
(41/ 205) 0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Genotyyppi
17% (21/ 125)
6% (8/ 129) lla
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
1, 4 Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80)
ee
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. ist
c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg. alm
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36. ev
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen Viraferon- hoitoon nosti Viraferonin tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin äk
hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Lä
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa
111 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa
a maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan
pa poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
tilu joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat Viraferonia 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden
yn seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset
my kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
ää Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla en Viraferon 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk ei
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
lla
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26)
ee
21 (81%) *
* Potilaiden määrä (%) 1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä seurantajakson aikana. ist
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Viraferonin farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
Cmax saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation ev
puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia. äk
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun Viraferonia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa Lä
infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
112 Lapset ja nuoret:
Viraferon injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
Viraferonin ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
Viraferonin ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten
a farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
pa
Parametri
Ribaviriini
Viraferon
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen
(n = 54)
tilu (n = 17)
Tmax (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
Cmax (ng/ ml)
3275 (25)
51 (48)
AUC *
29774 (26)
622 (48)
yn Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC0- 24 (IU. hr/ ml) Viraferonille
my Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet Viraferonia Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
Viraferonilla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset
ää melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä Viraferonin vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen. en 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti ei
interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat lla
100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4). ee
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai ist
lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna. alm
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ev
ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia. äk
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol Lä
valmisteyhteenveto jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
113 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti
a Dinatriumedetaatti
pa Natriumkloridi M- kresoli Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi.
tilu 6. 2 Yhteensopimattomuudet
yn Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
my 6. 3 Kestoaika
18 kuukautta
ää 6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C). en Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan injektioneste voidaan säilyttää alle 25°C: ssa enintään seitsemän vuorokauden ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen vuoksi.
Tänä aikana Viraferon voidaan laittaa avaamattomana takaisin jääkaappiin milloin tahansa.
Jos valmistetta ei käytetä näiden seitsemän vuorokauden aikana, ei
jääkaappisäilytystä ei voi jatkaa, vaan valmiste tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot lla
0, 5 ml liuosta (vastaten 5 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä). ee
Pakkauskoko 1.
Ja ist
0, 5 ml liuosta (vastaten 5 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä). alm
Lisäksi 1 injektioruisku, 1 injektioneula ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoot 1, 6 ja 12.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. ev
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle äk
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Lä
Viraferon injektioneste voidaan pistää heti kun tarvittava annos on vedetty steriiliin injektioruiskuun injektiopullosta.
Ennen annostelua on syytä tutkia Viraferon injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
114 Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät Viraferonin itse ”).
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
a 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
pa SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles
tilu Belgia
yn 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 128/ 013
my EU/ 1/ 99/ 128/ 014 EU/ 1/ 99/ 128/ 015 EU/ 1/ 99/ 128/ 016
ää 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 en Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005 ei
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ lla
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / ee ist alm ev äk Lä
115 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viraferon 10 miljoonaa IU/ ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a pa Yksi kerta- annosinjektiopullo Viraferon injektionestettä sisältää 10 miljoonaa IU rekombinanttia interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla, 0, 5 ml: ssa liuosta.
tilu Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
yn 3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos
my Liuos on kirkas ja väritön.
4.
KLIINISET TIEDOT
ää 4. 1
Käyttöaiheet
en
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi. ei
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat: lla
Viraferon on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4). ee
Paras tapa käyttää Viraferonia tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa. ist
Lapset ja nuoret:
Viraferon on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin alm
HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1). ev
4. 2 Annostus ja antotapa äk
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan Lä
lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos Viraferon- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on Viraferon- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
116 Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut < 1 500/ mm3, granulosyytit < 1 000/ mm3, trombosyytit < 100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava
a leukopenia (< 1 200/ mm3), vakava neutropenia (< 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia
pa (< 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen
tilu (suurimmalla siedetyllä annoksella), Viraferon- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
Viraferon annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
yn Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka
my otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään
ää kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset): en Viraferon annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan. ei
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
Viraferonin teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Viraferonia tulisi lla
antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
Viraferon yhdessä ribaviriinin kanssa: ee
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan. ist
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa. alm
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti. ev
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen). äk
Viraferon yksinään:
Annettaessa Viraferonia yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12 - Lä
18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä Viraferonilla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
Viraferonin tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
117 Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
a pa Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Viraferon voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
tilu 4. 3 Vasta- aiheet
yn
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
my
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
ää lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
en Lapset ja nuoret: − Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai ei
itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - lla
2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ee
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, ist
itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla Viraferon- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla Viraferon- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai alm
itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), ev
sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan äk
terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää Viraferon- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Lä
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
118 Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin Viraferonin annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin
a tapauksissa lopettaa Viraferon- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa Viraferon -
pa hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä Viraferon- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
tilu Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava Viraferon- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
yn Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
my Viraferonia tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt
ää hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita en on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä ei
keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla. lla
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen. ee
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas ist
Viraferon- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perinpohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden Viraferon- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, alm
kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
Viraferon- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla. ev
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia. äk
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi Lä
sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
119 Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt
a munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
pa Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon
tilu jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
yn joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
my Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
ää Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen en lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun ei
annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. lla
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. ee
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä. ist
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia alm
annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on ev
mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta. äk
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Lä
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä
120 palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon
a aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se
pa tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria
tilu potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
yn Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä
my kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen
ää yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen en kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin ei
tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun Viraferon ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto). lla
Potilailla, jotka saavat Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa ee
hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä. ist
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu Viraferonia ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa alm
vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen. ev
Laboratoriokokeet:
Ennen Viraferon- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet äk
(täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
Lä
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
121 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja Viraferonia.
a Viraferonin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on
pa noudatettava annettaessa Viraferonia samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa
tilu samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
yn Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti
my alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
ää 4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Viraferonia tulee en antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla. ei
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Viraferonia tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan lla
sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua ee
haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään ist
raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai Viraferonia yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien alm
käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto). ev
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn äk
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta Viraferon - hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
Lä
4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) 122 tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin Viraferonia joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat Viraferonia 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta
a aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
pa Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin
tilu yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
yn Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä Viraferonia yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä
Haittavaikutukset
my Infektiot Nielutulehdus *, virusinfektio * Hyvin yleinen:
Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Yleinen:
Keuhkokuume§ Harvinainen:
ää Veri ja imukudos Leukopenia Hyvin yleinen:
Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Yleinen: en Aplastinen anemia Hyvin harvinainen:
Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen Tuntematon: purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Immuunijärjestelmä§ ei
Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Hyvin harvinainen:
Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma Tuntematon:
(uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, lla
akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Umpieritys ee
Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Yleinen:
Diabetes, diabeteksen paheneminen Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus ist
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Yleinen:
Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun Hyvin harvinainen: alm
lisääntyminen Psyykkiset häiriöt§ Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, Hyvin yleinen: agitaatio, hermostuneisuus ev
Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Yleinen:
Itsetuhoajatukset Harvinainen:
Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös Hyvin harvinainen: äk
(toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan lukien hallusinaatiot Mielentilan muutos§ Tuntematon:
Lä
§ Hermosto Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen:
123 iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia, neuropatia, polyneuropatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen:
a häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien
pa Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§
tilu Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
yn Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
my Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
ää Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina en Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen: ei
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia lla
Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, kielitulehdus, Yleinen: ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: ee
verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § ist
Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen: alm
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ev
ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon häiriö Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen Hyvin harvinainen: äk
nekrolyysi, erythema multiforme Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Lä
Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Yleinen:
Niveltulehdus Hyvin harvinainen:
Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet Lisääntynyt virtsaamistarve Yleinen:
Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, Hyvin harvinainen:
124 nefroottinen oireyhtymä Sukupuolielimet ja rinnat
Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, YleinenCommon: kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Yleisoireet ja antopaikassa todettavat
a haitat
pa Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, Hyvin yleinen: vilunväreet, kuume§, flunssanvilustumisen kaltaiset oireet§, voimattomuus, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus
tilu Pistokohdan kipu Yleinen:
Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus Hyvin harvinainen:
Tutkimukset Painon aleneminen Hyvin yleinen:
yn * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä Viraferonia yksin § Ks. kohta 4. 4
my Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä Viraferonia yksin.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
ää Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4). en Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4). ei
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja lla
verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA ee
on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus. ist alm ev äk Lä
125 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen
a pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui
pa keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös
tilu pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
yn Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden
my luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa
ää Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Haittavaikutukset en Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus ei
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
lla
Neoplasma (määrittelemätön) Yleinen:
Veri ja imukudos Anemia, neutropenia Hyvin yleinen: ee
Trombosytopenia, lymfadenopatia Yleinen:
Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Hyvin yleinen: ist
Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus alm
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Hyvin yleinen: ev
Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, Yleinen: agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia äk
Hermosto§ Päänsärky, heitehuimaus Hyvin yleinen:
Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, Yleinen:
Lä
hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Silmät Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, Yleinen: kyynelrauhasen häiriö Verisuonisto Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Yleinen:
126 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, Yleinen: nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ruoansulatuselimistö Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Hyvin yleinen:
a Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla Yleinen:
pa kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö
tilu Maksa ja sappi Epänormaali maksan toiminta Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, ihottuma Hyvin yleinen:
yn Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, Yleinen: ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu
my Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Yleinen:
ää Sukupuolielimet ja rinnat Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen Yleinen: häiriö en Miespuoliset: kipu kiveksissä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, Hyvin yleinen: ei
kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Yleinen:
Tutkimukset lla
Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen Hyvin yleinen: hidastuminen ikään nähden) § Vammat ja myrkytykset ee
Ihon laseraatio Yleinen: § Ks. kohta 4. 4 ist
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin. alm
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista. ev
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
Lä
Viraferon sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
127 Viraferonin teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut
a tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
pa Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
Viraferon on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
tilu Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
yn Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä
my apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
ää Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat en olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia ei
sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus. lla
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua ee
infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti: ist
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin alm
merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa. ev
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila. äk
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste Lä
61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
Viraferonin käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn Viraferonin tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena 128 hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) (> 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
Viraferon annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa
a näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa
pa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi
tilu tutkimusta).
Viraferonin antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla Viraferonin tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja
yn lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään Viraferoniin säilyi kaikissa alaryhmissä.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen
my merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat Viraferonia
ää yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580). en Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla Viraferon + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan ei
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143 lla
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% ee
41%
47%
Genotyyppi 1
ist
9%
29%
33%
Genotyyppi 1 ≤ 2 miljoonaa alm
25%
33%
45%
kpl/ ml Genotyyppi 1 > 2 miljoonaa kpl/ ml ev
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I Viraferon (3 MIU kolmesti äk
viikossa)
I/ R Viraferon (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk) Lä
129 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat Viraferonia sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia
a sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan
pa joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 μg/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin
tilu 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 μg/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon
yn kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
my Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu Viraferonilla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22
ää
pegyloitu
pegyloitu
Viraferon
interferoni
interferoni alfa -
(3 MIU
alfa- 2b
en
2b (100 tai c
150 µg/ viikko)
TIW) +
(1, 5 µg/ kg /
Viraferon
+ ribaviriini
ribaviriini
viikko) +
(3
MIU TIW) +
(800 –
(800 -
ribaviriini
ribaviriini
p -
p- arvob
(800 mg)
(800 mg)
ei
arvoa
1200 mg) d
1200 mg) d
Kaikki
27% (56/ 205) 20%
(41/ 205) 0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Genotyyppi
17% (21/ 125)
6% (8/ 129) lla
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
1, 4 Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80)
ee
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. ist
c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg. alm
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36. ev
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen Viraferon- hoitoon nosti Viraferonin tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin äk
hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Lä
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa
130 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa
a maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan
pa poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
tilu joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat Viraferonia 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden
yn seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset
my kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
ää Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla en Viraferon 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk ei
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
lla
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26)
ee
21 (81%) *
* Potilaiden määrä (%) 1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä seurantajakson aikana. ist
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Viraferonin farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
Cmax saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation ev
puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia. äk
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun Viraferonia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa Lä
infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
131 Lapset ja nuoret:
Viraferon injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
Viraferonin ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
Viraferonin ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten
a farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
pa
Parametri
Ribaviriini
Viraferon
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen
(n = 54)
tilu (n = 17)
Tmax (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
Cmax (ng/ ml)
3275 (25)
51 (48)
AUC *
29774 (26)
622 (48)
yn Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC0- 24 (IU. hr/ ml) Viraferonille
my Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet Viraferonia Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
Viraferonilla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset
ää melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä Viraferonin vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen. en 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti ei
interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat lla
100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4). ee
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai ist
lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna. alm
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ev
ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia. äk
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol Lä
valmisteyhteenveto jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
132 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti
a Dinatriumedetaatti
pa Natriumkloridi M- kresoli Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi.
tilu 6. 2 Yhteensopimattomuudet
yn Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
my 6. 3 Kestoaika
18 kuukautta
ää 6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C). en Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan injektioneste voidaan säilyttää alle 25°C: ssa enintään seitsemän vuorokauden ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen vuoksi.
Tänä aikana Viraferon voidaan laittaa avaamattomana takaisin jääkaappiin milloin tahansa.
Jos valmistetta ei käytetä näiden seitsemän vuorokauden aikana, ei
jääkaappisäilytystä ei voi jatkaa, vaan valmiste tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot lla
1 ml liuosta (vastaten 10 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä). ee
Pakkauskoko 1.
Ja ist
1 ml liuosta (vastaten 10 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä). alm
Lisäksi 1 injektioruisku, 1 injektioneula ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoot 1, 6 ja 12.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. ev
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle äk
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Lä
Viraferon injektioneste voidaan pistää heti kun tarvittava annos on vedetty steriiliin injektioruiskuun injektiopullosta.
Ennen annostelua on syytä tutkia Viraferon injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
133 Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät Viraferonin itse ”).
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
a 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
pa SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles
tilu Belgia
yn 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 128/ 017
my EU/ 1/ 99/ 128/ 018 EU/ 1/ 99/ 128/ 019 EU/ 1/ 99/ 128/ 020
ää 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 en Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005 ei
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ lla
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / ee ist alm ev äk Lä
134 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viraferon 18 miljoonaa IU/ 3 ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a pa Yksi moniannosinjektiopullo Viraferon injektionestettä sisältää 18 miljoonaa IU rekombinanttia interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla, 3 ml: ssa liuosta.
tilu Yksi millilitra liuosta sisältää 6 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
yn 3.
LÄÄKEMUOTO
my Injektioneste, liuos Liuos on kirkas ja väritön.
ää 4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet en Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai ei
fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti: lla
Aikuiset potilaat:
Viraferon on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia ee
(ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää Viraferonia tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa. ist
Lapset ja nuoret:
Viraferon on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, alm
joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa ev
lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa äk
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Lä
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos Viraferon- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on Viraferon- hoito
135 lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
a Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut < 1 500/ mm3,
pa granulosyytit < 1 000/ mm3, trombosyytit < 100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia (< 1 200/ mm3), vakava neutropenia (< 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia (< 70 000/ mm3).
tilu Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), Viraferon- hoito on syytä lopettaa.
yn Krooninen C- hepatiitti:
Viraferon annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
my Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
ää (Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon). en Relapsipotilaat (aikuiset):
Viraferon annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa. ei
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan. lla
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
Viraferonin teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Viraferonia tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön. ee
Viraferon yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että ist
potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat alm
HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen ev
fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen äk
(HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
Lä
Viraferon yksinään:
Annettaessa Viraferonia yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12 - 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä Viraferonilla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
136 Lapset ja nuoret:
Viraferonin tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon
a hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
pa Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
tilu Viraferon voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
yn 4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
my
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
ää
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
en elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
ei
Lapset ja nuoret: − Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys. lla
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. ee
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ist
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla Viraferon- hoidon aikana, myös alm
hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla Viraferon- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni ev
muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava äk
huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan Lä
itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää Viraferon- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen
137 diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin Viraferonin annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
a pa Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa Viraferon- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa Viraferon - hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
tilu Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä Viraferon- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
yn Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava Viraferon- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
my Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
Viraferonia tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten
ää aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota. en Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti ei
alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä lla
alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - ee
oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, ist
pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas Viraferon- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita alm
silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perinpohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden Viraferon- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
Viraferon- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus. ev
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä äk
ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
Lä
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
138 Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
a pa Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
tilu Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia
yn (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka
my vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan
ää vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti). en Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja ei
plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion lla
aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. ee
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. ist
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä. alm
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. ev
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset äk
maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen Lä
toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - 139 taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo
a kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon
pa aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan
tilu kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
yn Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän
my (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset
ää toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n en kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa. ei
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun Viraferon ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin lla
valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä. ee
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä. ist
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu alm
Viraferonia ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua ev
esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet: äk
Ennen Viraferon- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
Lä
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
140 Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja Viraferonia.
a pa Viraferonin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Viraferonia samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
tilu Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
yn Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on
my esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa
ää kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys en Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Viraferonia tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla. ei
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Viraferonia lla
tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle. ee
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista. ist
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai Viraferonia yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia alm
raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin ev
valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn äk
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta Viraferon - hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
Lä
4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
141 Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin Viraferonia joko yksin tai
a yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat Viraferonia 3 MIU
pa kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on
tilu lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen
yn vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana
my käytettäessä Viraferonia yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio *
ää Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Yleinen:
Keuhkokuume§ Harvinainen:
Veri ja imukudos en Leukopenia Hyvin yleinen:
Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Yleinen:
Aplastinen anemia Hyvin harvinainen:
Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen Tuntematon: ei
purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Immuunijärjestelmä§ Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Hyvin harvinainen: lla
Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma Tuntematon:
(uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, ee
angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Yleinen: ist
Diabetes, diabeteksen paheneminen Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen: alm
Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Yleinen:
Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun Hyvin harvinainen: lisääntyminen Psyykkiset häiriöt§ ev
Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, Hyvin yleinen: agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Yleinen: äk
Itsetuhoajatukset Harvinainen:
Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös Hyvin harvinainen:
(toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan Lä
lukien hallusinaatiot Mielentilan muutos§ Tuntematon: § Hermosto Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen:
142 uneliaisuus, makuaistin muutokset Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia, neuropatia, polyneuropatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät
a Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
pa Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen:
tilu makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin
yn Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän
my Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
ää Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen: en Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: ei
tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö lla
Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, kielitulehdus, Yleinen: ee
ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä ist
Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi alm
Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: ev
hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon äk
häiriö Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen Hyvin harvinainen: nekrolyysi, erythema multiforme Lä
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Yleinen:
Niveltulehdus Hyvin harvinainen:
Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet
143 Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat
Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä
YleinenCommon:
Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia,
a kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt
pa Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, Hyvin yleinen: vilunväreet, kuume§, flunssanvilustumisen kaltaiset oireet§,
tilu voimattomuus, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Yleinen:
Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus Hyvin harvinainen:
yn Tutkimukset Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä Viraferonia yksin
my § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä Viraferonia yksin.
ää Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt en sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), ei
idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4). lla
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ee
ja ureatypen nousu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt. ist
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus. alm ev äk Lä
144 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen
a pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui
pa keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös
tilu pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
yn Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden
my luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa
ää Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Haittavaikutukset en Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus ei
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
lla
Neoplasma (määrittelemätön) Yleinen:
Veri ja imukudos Anemia, neutropenia Hyvin yleinen: ee
Trombosytopenia, lymfadenopatia Yleinen:
Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Hyvin yleinen: ist
Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus alm
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Hyvin yleinen: ev
Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, Yleinen: agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia äk
Hermosto§ Päänsärky, heitehuimaus Hyvin yleinen:
Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, Yleinen:
Lä
hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Silmät Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, Yleinen: kyynelrauhasen häiriö Verisuonisto Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Yleinen:
145 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, Yleinen: nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ruoansulatuselimistö Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Hyvin yleinen:
a Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla Yleinen:
pa kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö
tilu Maksa ja sappi Epänormaali maksan toiminta Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, ihottuma Hyvin yleinen:
yn Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, Yleinen: ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu
my Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Yleinen:
ää Sukupuolielimet ja rinnat Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen Yleinen: häiriö en Miespuoliset: kipu kiveksissä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, Hyvin yleinen: ei
kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Yleinen:
Tutkimukset lla
Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen Hyvin yleinen: hidastuminen ikään nähden) § Vammat ja myrkytykset ee
Ihon laseraatio Yleinen: § Ks. kohta 4. 4 ist
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin. alm
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista. ev
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
Lä
Viraferon sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
146 Viraferonin teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut
a tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
pa Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
Viraferon on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
tilu Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
yn Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä
my apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
ää Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat en olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia ei
sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus. lla
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua ee
infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti: ist
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin alm
merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa. ev
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila. äk
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste Lä
61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
Viraferonin käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn Viraferonin tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena 147 hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) (> 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
Viraferon annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa
a näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa
pa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi
tilu tutkimusta).
Viraferonin antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla Viraferonin tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja
yn lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään Viraferoniin säilyi kaikissa alaryhmissä.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen
my merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat Viraferonia
ää yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580). en Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla Viraferon + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan ei
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143 lla
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% ee
41%
47%
Genotyyppi 1
ist
9%
29%
33%
Genotyyppi 1 ≤ 2 miljoonaa alm
25%
33%
45%
kpl/ ml Genotyyppi 1 > 2 miljoonaa kpl/ ml ev
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I Viraferon (3 MIU kolmesti äk
viikossa)
I/ R Viraferon (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk) Lä
148 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat Viraferonia sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia
a sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan
pa joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 μg/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin
tilu 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 μg/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon
yn kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
my Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu Viraferonilla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22
ää
pegyloitu
pegyloitu
Viraferon
interferoni
interferoni alfa -
(3 MIU
alfa- 2b
en
2b (100 tai c
150 µg/ viikko)
TIW) +
(1, 5 µg/ kg /
Viraferon
+ ribaviriini
ribaviriini
viikko) +
(3
MIU TIW) +
(800 –
(800 -
ribaviriini
ribaviriini
p -
p- arvob
(800 mg)
(800 mg)
ei
arvoa
1200 mg) d
1200 mg) d
Kaikki
27% (56/ 205) 20%
(41/ 205) 0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Genotyyppi
17% (21/ 125)
6% (8/ 129) lla
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
1, 4 Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80)
ee
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. ist
c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg. alm
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36. ev
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen Viraferon- hoitoon nosti Viraferonin tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin äk
hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Lä
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa
149 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa
a maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan
pa poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
tilu joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat Viraferonia 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden
yn seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset
my kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
ää Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla en Viraferon 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk ei
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
lla
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26)
ee
21 (81%) *
* Potilaiden määrä (%) 1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä seurantajakson aikana. ist
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Viraferonin farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
Cmax saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation ev
puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia. äk
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun Viraferonia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa Lä
infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
150 Lapset ja nuoret:
Viraferon injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
Viraferonin ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
Viraferonin ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten
a farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
pa
Parametri
Ribaviriini
Viraferon
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen
(n = 54)
tilu (n = 17)
Tmax (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
Cmax (ng/ ml)
3275 (25)
51 (48)
AUC *
29774 (26)
622 (48)
yn Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC0- 24 (IU. hr/ ml) Viraferonille
my Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet Viraferonia Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
Viraferonilla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset
ää melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä Viraferonin vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen. en 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti ei
interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat lla
100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4). ee
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai ist
lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna. alm
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ev
ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia. äk
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol Lä
valmisteyhteenveto jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
151 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti
a Dinatriumedetaatti
pa Natriumkloridi M- kresoli Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi.
tilu 6. 2 Yhteensopimattomuudet
yn Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
my 6. 3 Kestoaika
2 vuotta
ää Ensimmäisen lävistyksen jälkeen:
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on osoitettu olevan 28 päivää 2°C – 8°C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmistetta voi avaamisen jälkeen säilyttää enintään 28 päivää en 2°C – 8°C: ssa.
Muut käytön aikaiset säilytysajat ja olosuhteet ovat käyttäjän vastuulla.
6. 4 Säilytys ei
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan injektioneste voidaan säilyttää alle 25°C: ssa enintään seitsemän vuorokauden ajan lla
ennen käyttöä esim. kuljetuksen vuoksi.
Tänä aikana Viraferon voidaan laittaa avaamattomana takaisin jääkaappiin milloin tahansa.
Jos valmistetta ei käytetä näiden seitsemän vuorokauden aikana, jääkaappisäilytystä ei voi jatkaa, vaan valmiste tulee hävittää. ee
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot ist
3 ml liuosta (vastaten 18 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä).
Pakkauskoot 1, 2 ja 12. alm
Ja
3 ml liuosta (vastaten 18 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja ev
repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä).
Lisäksi 6 injektioruiskua, 6 injektioneulaa ja 12 puhdistuspyyhettä.
Pakkauskoot 1. äk
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Lä
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
152 Viraferon injektioneste voidaan pistää heti kun tarvittava annos on vedetty steriiliin injektioruiskuun injektiopullosta.
Ennen annostelua on syytä tutkia Viraferon injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
a pa Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät Viraferonin itse ”).
tilu 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe
yn 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
my 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
ää EU/ 1/ 99/ 128/ 021 EU/ 1/ 99/ 128/ 022 EU/ 1/ 99/ 128/ 023 EU/ 1/ 99/ 128/ 024 en 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ei
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005 lla
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ee
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta ist
http: // www. emea. europa. eu / alm ev äk Lä
153 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viraferon 25 miljoonaa IU/ 2, 5 ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a pa Yksi moniannosinjektiopullo Viraferon injektionestettä sisältää 25 miljoonaa IU rekombinanttia interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla, 2, 5 ml: ssa liuosta.
tilu Yksi millilitra liuosta sisältää 10 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
yn 3.
LÄÄKEMUOTO
my Injektioneste, liuos Liuos on kirkas ja väritön.
ää 4.
4. 1
KLIINISET TIEDOT Käyttöaiheet
en
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut ei
alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi. lla
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
Viraferon on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ee
ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4). ist
Paras tapa käyttää Viraferonia tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret: alm
Viraferon on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n ev
genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1). äk
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Lä
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos Viraferon- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on Viraferon- hoito 154 lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
a Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut < 1 500/ mm3,
pa granulosyytit < 1 000/ mm3, trombosyytit < 100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia (< 1 200/ mm3), vakava neutropenia (< 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia (< 70 000/ mm3).
tilu Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), Viraferon- hoito on syytä lopettaa.
yn Krooninen C- hepatiitti:
Viraferon annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
my Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
ää (Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon). en Relapsipotilaat (aikuiset):
Viraferon annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa. ei
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan. lla
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
Viraferonin teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Viraferonia tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön. ee
Viraferon yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että ist
potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat alm
HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen ev
fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen äk
(HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
Lä
Viraferon yksinään:
Annettaessa Viraferonia yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12 - 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä Viraferonilla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
155 Lapset ja nuoret:
Viraferonin tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon
a hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
pa Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
tilu Viraferon voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
yn 4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
my
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
ää
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
en elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
ei
Lapset ja nuoret: − Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys. lla
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. ee
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ist
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla Viraferon- hoidon aikana, myös alm
hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla Viraferon- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni ev
muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava äk
huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan Lä
itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää Viraferon- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen
156 diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin Viraferonin annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
a pa Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa Viraferon- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa Viraferon - hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
tilu Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä Viraferon- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
yn Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava Viraferon- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
my Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
Viraferonia tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten
ää aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota. en Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti ei
alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä lla
alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - ee
oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, ist
pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas Viraferon- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita alm
silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perinpohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden Viraferon- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
Viraferon- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus. ev
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä äk
ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
Lä
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
157 Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
a pa Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
tilu Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia
yn (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka
my vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan
ää vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti). en Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja ei
plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion lla
aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. ee
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. ist
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä. alm
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. ev
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset äk
maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen Lä
toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - 158 taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo
a kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon
pa aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan
tilu kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
yn Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän
my (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset
ää toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n en kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa. ei
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun Viraferon ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin lla
valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä. ee
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä. ist
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu alm
Viraferonia ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua ev
esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet: äk
Ennen Viraferon- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
Lä
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
159 Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja Viraferonia.
a pa Viraferonin ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa Viraferonia samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
tilu Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
yn Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on
my esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa
ää kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys en Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
Viraferonia tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla. ei
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Viraferonia lla
tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle. ee
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista. ist
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai Viraferonia yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia alm
raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin ev
valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn äk
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta Viraferon - hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
Lä
4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
160 Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin Viraferonia joko yksin tai
a yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat Viraferonia 3 MIU
pa kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on
tilu lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); harvinainen (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen
yn vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana
my käytettäessä Viraferonia yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio *
ää Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Yleinen:
Keuhkokuume§ Harvinainen:
Veri ja imukudos en Leukopenia Hyvin yleinen:
Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Yleinen:
Aplastinen anemia Hyvin harvinainen:
Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen Tuntematon: ei
purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Immuunijärjestelmä§ Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Hyvin harvinainen: lla
Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma Tuntematon:
(uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, ee
angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Yleinen: ist
Diabetes, diabeteksen paheneminen Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen: alm
Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Yleinen:
Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun Hyvin harvinainen: lisääntyminen Psyykkiset häiriöt§ ev
Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, Hyvin yleinen: agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Yleinen: äk
Itsetuhoajatukset Harvinainen:
Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös Hyvin harvinainen:
(toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan Lä
lukien hallusinaatiot Mielentilan muutos§ Tuntematon: § Hermosto Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen:
161 uneliaisuus, makuaistin muutokset Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia, neuropatia, polyneuropatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät
a Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
pa Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen:
tilu makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin
yn Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän
my Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
ää Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen: en Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: ei
tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö lla
Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, kielitulehdus, Yleinen: ee
ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä ist
Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi alm
Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: ev
hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon äk
häiriö Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen Hyvin harvinainen: nekrolyysi, erythema multiforme Lä
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Yleinen:
Niveltulehdus Hyvin harvinainen:
Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Munuaiset ja virtsatiet
162 Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat
Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä
YleinenCommon:
Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia,
a kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt
pa Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, Hyvin yleinen: vilunväreet, kuume§, flunssanvilustumisen kaltaiset oireet§,
tilu voimattomuus, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Yleinen:
Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus Hyvin harvinainen:
yn Tutkimukset Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä Viraferonia yksin
my § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä Viraferonia yksin.
ää Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt en sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), ei
idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4). lla
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ee
ja ureatypen nousu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt. ist
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus. alm ev äk Lä
163 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen
a pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui
pa keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös
tilu pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
yn Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden
my luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa
ää Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Haittavaikutukset en Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus ei
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit)
lla
Neoplasma (määrittelemätön) Yleinen:
Veri ja imukudos Anemia, neutropenia Hyvin yleinen: ee
Trombosytopenia, lymfadenopatia Yleinen:
Umpieritys Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Hyvin yleinen: ist
Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus alm
Ruokahaluttomuus Hyvin yleinen:
Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Hyvin yleinen: ev
Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, Yleinen: agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia äk
Hermosto§ Päänsärky, heitehuimaus Hyvin yleinen:
Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, Yleinen:
Lä
hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Silmät Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, Yleinen: kyynelrauhasen häiriö Verisuonisto Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Yleinen:
164 Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, Yleinen: nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ruoansulatuselimistö Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Hyvin yleinen:
a Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla Yleinen:
pa kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö
tilu Maksa ja sappi Epänormaali maksan toiminta Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, ihottuma Hyvin yleinen:
yn Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, Yleinen: ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu
my Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Yleinen:
ää Sukupuolielimet ja rinnat Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen Yleinen: häiriö en Miespuoliset: kipu kiveksissä Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, Hyvin yleinen: ei
kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Yleinen:
Tutkimukset lla
Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen Hyvin yleinen: hidastuminen ikään nähden) § Vammat ja myrkytykset ee
Ihon laseraatio Yleinen: § Ks. kohta 4. 4 ist
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin. alm
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista. ev
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
Lä
Viraferon sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
165 Viraferonin teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut
a tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
pa Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
Viraferon on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
tilu Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
yn Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä
my apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
ää Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat en olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia ei
sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus. lla
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua ee
infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti: ist
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin alm
merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa. ev
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila. äk
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste Lä
61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
Viraferonin käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn Viraferonin tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena 166 hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) (> 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
Viraferon annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa
a näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa
pa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi
tilu tutkimusta).
Viraferonin antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla Viraferonin tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja
yn lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään Viraferoniin säilyi kaikissa alaryhmissä.
Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen
my merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat Viraferonia
ää yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580). en Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla Viraferon + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan ei
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143 lla
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% ee
41%
47%
Genotyyppi 1
ist
9%
29%
33%
Genotyyppi 1 ≤ 2 miljoonaa alm
25%
33%
45%
kpl/ ml Genotyyppi 1 > 2 miljoonaa kpl/ ml ev
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I Viraferon (3 MIU kolmesti äk
viikossa)
I/ R Viraferon (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk) Lä
167 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat Viraferonia sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia
a sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan
pa joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 μg/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin
tilu 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 μg/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai Viraferonia (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon
yn kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
my Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu Viraferonilla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22
ää
pegyloitu
pegyloitu
Viraferon
interferoni
interferoni alfa -
(3 MIU
alfa- 2b
en
2b (100 tai c
150 µg/ viikko)
TIW) +
(1, 5 µg/ kg /
Viraferon
+ ribaviriini
ribaviriini
viikko) +
(3
MIU TIW) +
(800 –
(800 -
ribaviriini
ribaviriini
p -
p- arvob
(800 mg)
(800 mg)
ei
arvoa
1200 mg) d
1200 mg) d
Kaikki
27% (56/ 205) 20%
(41/ 205) 0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Genotyyppi
17% (21/ 125)
6% (8/ 129) lla
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
1, 4 Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80)
ee
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. ist
c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg. alm
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36. ev
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä Viraferonilla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen Viraferon- hoitoon nosti Viraferonin tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin äk
hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Lä
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa
168 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa
a maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan
pa poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla,
tilu joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat Viraferonia 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden
yn seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset
my kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
ää Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla en Viraferon 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk ei
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
lla
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26)
ee
21 (81%) *
* Potilaiden määrä (%) 1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä seurantajakson aikana. ist
5. 2 Farmakokinetiikka alm
Viraferonin farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
Cmax saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation ev
puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia. äk
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun Viraferonia annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa Lä
infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
169 Lapset ja nuoret:
Viraferon injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
Viraferonin ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
Viraferonin ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten
a farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
pa
Parametri
Ribaviriini
Viraferon
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen
(n = 54)
tilu (n = 17)
Tmax (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
Cmax (ng/ ml)
3275 (25)
51 (48)
AUC *
29774 (26)
622 (48)
yn Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC0- 24 (IU. hr/ ml) Viraferonille
my Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet Viraferonia Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
Viraferonilla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset
ää melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä Viraferonin vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen. en 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti ei
interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat lla
100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4). ee
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai ist
lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna. alm
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ev
ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia. äk
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol Lä
valmisteyhteenveto jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
170 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti
a Dinatriumedetaatti
pa Natriumkloridi M- kresoli Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi.
tilu 6. 2 Yhteensopimattomuudet
yn Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
my 6. 3 Kestoaika
2 vuotta
ää Ensimmäisen lävistyksen jälkeen:
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on osoitettu olevan 28 päivää 2°C – 8°C: ssa.
Mikrobiologiselta kannalta valmistetta voi avaamisen jälkeen säilyttää enintään 28 päivää en 2°C – 8°C: ssa.
Muut käytön aikaiset säilytysajat ja olosuhteet ovat käyttäjän vastuulla.
6. 4 Säilytys ei
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan injektioneste voidaan säilyttää alle 25°C: ssa enintään seitsemän vuorokauden ajan lla
ennen käyttöä esim. kuljetuksen vuoksi.
Tänä aikana Viraferon voidaan laittaa avaamattomana takaisin jääkaappiin milloin tahansa.
Jos valmistetta ei käytetä näiden seitsemän vuorokauden aikana, jääkaappisäilytystä ei voi jatkaa, vaan valmiste tulee hävittää. ee
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot ist
2, 5 ml liuosta (vastaten 25 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä).
Pakkauskoot 1, 2 ja 12. alm
Ja
2, 5 ml liuosta (vastaten 25 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (halobutyylikumia) ja ev
repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä).
Lisäksi 6 injektioruiskua, 6 injektioneulaa ja 12 puhdistuspyyhettä.
Pakkauskoot 1. äk
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Lä
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
171 Viraferon injektioneste voidaan pistää heti kun tarvittava annos on vedetty steriiliin injektioruiskuun injektiopullosta.
Ennen annostelua on syytä tutkia Viraferon injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
a pa Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät Viraferonin itse ”).
tilu 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe
yn 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
my 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
ää EU/ 1/ 99/ 128/ 025 EU/ 1/ 99/ 128/ 026 EU/ 1/ 99/ 128/ 027 EU/ 1/ 99/ 128/ 028 en 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ei
Myyntiluvan uudistamispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005 lla
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ee
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta ist
http: // www. emea. europa. eu / alm ev äk Lä
172 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viraferon 18 miljoonaa IU injektioneste, liuos, moniannoskynä
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
a pa Yksi sylinteriampulli sisältää 18 miljoonaa IU rekombinanttia interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla, 1, 2 ml: ssa.
Yksi millilitra sisältää 15 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
tilu Kynästä saa sen sisältämän 18 miljoonaa IU: ta 1, 5 - 6 miljoonan IU: n annoksina.
Kynästä saa enintään 12 1, 5 miljoonan IU: n annosta enimmillään 4 viikon pituisena käyttöaikana.
yn Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
my 3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos Liuos on kirkas ja väritön.
ää 4.
KLIINISET TIEDOT en 4. 1 Käyttöaiheet ei
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai lla
fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti: ee
Aikuiset potilaat:
Viraferon on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia ist
(ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää Viraferonia tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa. alm
Lapset ja nuoret:
Viraferon on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin ev
HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa äk
lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa Lä
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Moniannoskäyttöön tarkoitettuja valmistemuotoja tulee käyttää vain yhdellä potilaalla.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
173 Jos Viraferon- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on Viraferon- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
a pa Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut < 1 500/ mm3,
tilu granulosyytit < 1 000/ mm3, trombosyytit < 100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia (< 1 200/ mm3), vakava neutropenia (< 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia (< 70 000/ mm3).
yn Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), Viraferon- hoito on syytä lopettaa.
my Krooninen C- hepatiitti:
Viraferon annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
ää Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa. en (Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon). ei
Relapsipotilaat (aikuiset):
Viraferon annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa. lla
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan. ee
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
Viraferonin teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Viraferonia tulisi ist
antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
Viraferon yhdessä ribaviriinin kanssa: alm
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan Viraferonin ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat ev
HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa. äk
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Lä
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
Viraferon yksinään:
174 Annettaessa Viraferonia yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12 - 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä Viraferonilla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
a Lapset ja nuoret:
Viraferonin tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja
pa nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen
tilu ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
yn Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
my 4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
ää
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
en
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa. ei
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
lla
Lapset ja nuoret: − Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai ee
itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - ist
2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet alm
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla Viraferon- hoidon aikana, myös ev
hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla Viraferon- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon äk
jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), Lä
sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää Viraferon- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
175 Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
a Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksia) interferoni
pa alfa- 2b: lle on havaittu harvoin Viraferonin annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
tilu Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa Viraferon- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa Viraferon - hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
yn Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä Viraferon- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
my Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava Viraferon- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen
ää oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
Viraferonia tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten en aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota. ei
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, Viraferon mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti lla
alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä ee
alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - ist
oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, alm
pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas Viraferon- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perinpohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia ev
erityisesti niiden Viraferon- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
Viraferon- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus. äk
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä Lä
ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten Viraferon - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
Viraferonia saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen 176 hoitoon, mutta joissakin tapauksissa Viraferon- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
a Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassaolevaa prosiaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi
pa Viraferonin käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt
tilu munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
yn Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia
my (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää,
ää viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
Viraferon- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä. en Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti). ei
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja lla
plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion ee
aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin. ist
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia. alm
On erittäin suositeltavaa, että aina kun Viraferonia annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä.
Krooninen C- hepatiitti: ev
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos Viraferonia annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiinin hoidossa. äk
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset Lä
maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
Viraferon- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla Viraferon saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen Viraferon- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne 177 on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä Viraferon- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH - taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Viraferon- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
a pa Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen Viraferon- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se
tilu tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
Viraferon- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan
yn kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
my Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä