# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JPEG-kuvan purku epäonnistui
”%s” artistilta ”%s”
Palvelimeen ei saatu yhteyttä
Ei URL:ää asetettuna.
Pavelin ei tue kelausta.
Palvelimen nimeä ei saatu selvitettyä.
Yhteyttä palvelimeen ei voitu avata.
Turvallisen yhteyden avaus epäonnistui.
Tapahtui verkkovirhe tai palvelin sulki yhteyden yllättäen.
Palvelin lähetti virheellistä dataa.
Sisäisen tietovirran virhe.
Ääntä ei ole tai äänilähde on viallinen, AVI-virta tulee olemaan vaurioitunut.
Tiedosto ei sisällä soitettavia virtoja.
Tiedosto on virheellinen eikä sitä voida esittää.
Tiedosto on vioittunut eikä sitä voida näyttää.
Tiedosto on vajaa eikä sitä voida esittää.
Tiedostossa olevaa videota ei ehkä voida näyttää oikein.
Tiedosto sisältää useita virtoja. Soitetaan vain ensimmäiset %d
Tuettua virtaa ei löytynyt. Kenties sinun tarvitsee asentaa GStreamer-RTSP-laajennus käyttääksesi Real-media-virtoja.
Tuettua virtaa ei löytynyt. Sinun kenties tarvitsee sallia useampia siirtoprotokollia, tai vaihtoehtoisesti sinulta saattaa puuttua oikea GStreamer-RTSP-laajennusliitännäinen.
Sisäisen tietovirran virhe.
Äänilaitetta ei voitu avata toistettavaksi. Laite on toisen sovelluksen käytössä.
Äänilaitetta ei voitu avata toistamista varten. Laitteen avaamiseen ei ole oikeuksia.
Äänilaitetta ei voitu avata toistettavaksi.
Äänilaitetta ei voitu avata toistamista varten. Tämä elementti ei tue tätä versiota Open Sound Systemistä.
Tämä äänilaite ei tue toistamista.
Äänentoistovirhe.
Tämä äänilaite ei tue nauhoitusta.
Virhe luettaessa äänilaitteelta.
Äänilaitetta ei voitu avata nauhoitusta varten. Laitteen avaamiseen ei ole oikeuksia.
Äänilaitetta ei voitu avata nauhoitusta varten.
Nauhoituslähde
Mikrofoni
Linjatulo
Sisäinen CD
SPDIF sisään
AUX 1 sisään
AUX 2 sisään
Takaisinkytkentä
Takaisinkytkentä
Äänenvoimakkuus
Herkkyys
Tarkkailu
Sisäänrakennettu kaiutin
Kuulokkeet
Linja ulos
SPDIF ulos
AUX 1 ulos
AUX 2 ulos
Virhe luettaessa %d tavua laitteelta ”%s”.
Puskereita laitteelta ”%s” ei voitu kartoittaa
Laitteen ”%s” ajuri ei tue mitään tunnettua kaappaustapaa.
Laitteen ”%s” ajuri ei tue mitään tunnettua kaappaustapaa.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Laitteelta ”%s” ei voi kaapata.
Laitteelta ”%s” ei voi kaapata.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Laitteelta ”%s” ei voitu saada parametreja
Videosyötelaite ei hyväksy uutta kehysnopeusasetusta.
Videosyötelaite ei hyväksy uutta kehysnopeusasetusta.
Laitteen ”%s” ajuri ei tue mitään tunnettua kaappaustapaa.
Videosyötelaite ei hyväksy uutta kehysnopeusasetusta.
Virittimen %d asetuksia ei voitu lukea laitteelta ”%s”.
Virhe luettaessa %d tavua laitteelta ”%s”.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Sisääntuloa %d ei voitu asettaa laitteelle %s.
Sisääntuloa %d ei voitu asettaa laitteelle %s.
Laitteelta ”%s” ei saatu signaalinvoimakkuutta.
Laitteen ”%s” ajuri ei tue mitään tunnettua kaappaustapaa.
Videosyötelaite ei hyväksy uutta kehysnopeusasetusta.
Videosyötelaite ei hyväksy uutta kehysnopeusasetusta.
Videosyötelaite ei hyväksy uutta kehysnopeusasetusta.
JPEG-kuvan purku epäonnistui
Virhe haettaessa laitteen ”%s” ominaisuuksia: se ei ole v4l2-ajuri.Tarkista, onko se v4l1-ajuri.
Lähteen %d ominaisuuksia laitteelta %s ei voitu kysyä
Virittimen %d asetuksia ei voitu lukea laitteelta ”%s”.
Laitteen ”%s” videostandardia ei voitu kysyä.
Laitteen ”%s” ohjainattribuutteja ei voitu lukea.
Laitetta ”%s” ei voi tunnistaa.
Tämä ei ole laite ”%s”.
Laitetta ”%s” ei voitu avata luettavaksi ja kirjoitettavaksi.
Laitteelta ”%s” ei voi kaapata.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Laite ”%s” ei ole ulostulolaite.
Laitetta ”%s” ei voitu avata luettavaksi ja kirjoitettavaksi.
Laitteen ”%s” videostandardia ei voitu asettaa.
Nyt viritettyä taajuutta ei voitu lukea laitteelta ”%s”.
Laitteen ”%s” virittimen taajutta ei voitu asettaa arvoon %lu Hz.
Laitteelta ”%s” ei saatu signaalinvoimakkuutta.
Ohjaimelle %d ei saatu arvoa laitteelta ”%s”.
Arvoa %d ei voitu asettaa ohjaimelle %d laitteella ”%s”.
Laitteen ”%s” tämänhetkistä sisääntuloa ei voitu lukea, se ei ehkä ole radiolaite
Laitteen ”%s” tämänhetkistä sisääntuloa ei voitu lukea, se ei ehkä ole radiolaite
Sisääntuloa %d ei voitu asettaa laitteelle %s.
Resoluution vaihto käytön aikana ei ole vielä mahdollista.
Ei voitu toimia ilman kelloa
Saatiin odottamaton kehys kooltaan %u odotetun %u sijaan.
Videoruutujen noutaminen laitteelta ”%s” epäonnistui.
Epäonnistui %d yrityksen jälkeen: laite %s, järjestelmävirhe: %s
Basso
Ylä-äänet
Synth
PCM
Kaiutin
Linjatulo
CD
Mikseri
PCM-2
Nauhoitus
Gain-sisään
Gain-ulos
Linja-1
Linja-2
Linja-3
Digitaalinen-1
Digitaalinen-2
Digitaalinen-3
Levysoitintulo
Levysoitinlähtö
Video
Radio
Äänilaitetta ei voitu avata mikserinhallintaa varten.
Äänilaitetta ei voitu avata mikserinhallintaa varten. Tämä elementti ei tue tätä versiota Open Sound Systemistä.
Pää
Etu
Taka
Kuulokkeet
Keski
LFE
Surround
Sivu
AUX ulos
3D-syvyys
3D-keski
3D-tehostus
Puhelin
Videotulo
AUX sisään
Nauhoitusgain
Gain-ulos
Mikrofonitehostin
Diagnosointi
Bassotehostin
Toistoportit
Sisään
Tarkkailulähde
Näppäimistöpiippaus
Simuloitu stereo
Stereo
Surround-ääni
Mikrofoni-gain
Kaiutinlähde
Mikrofonilähde
Pistoke
Keski / LFE
Stereo Mix
Mono Mix
Sisään Mix
Mikrofoni 1
Mikrofoni 2
Digitaalinen ulos
Digitaalinen sisään
HDMI
Modeemi
Kuulokkeet
Muu
Ei mikään
Päällä
Poissa
Vaimennettu
Nopea
Erittäin matala
Matala
Medium
Korkea
Erittäin korkea
Tuotanto
Etupaneelin mikrofoni
Etupaneelin linjatulo
Etupaneelin kuulokkeet
Etupaneelin linja ulos
Vihreä liitin
Vaaleanpunainen liitin
Sininen liitin
Valkoinen liitin
Musta liitin
Harmaa liitin
Oranssi liitin
Punainen liitin
Keltainen liitin
Vihreä etupaneeliliitin
Vaaleanpunainen etupaneeliliitin
Sininen etupaneeliliitin
Valkoinen etupaneeliliitin
Musta etupaneeliliitin
Harmaa etupaneeliliitin
Oranssi etupaneeliliitin
Punainen etupaneeliliitin
Keltainen etupaneeliliitin
Levitetty ulos
Alasmiksaus
Virtuaalinen mikseritulo
Virtuaalinen mikseri ulos
Virtuaaliset mikserikanavat
%s %d -toiminto
%s -toiminto
Virhe luettaessa %d tavua laitteelta ”%s”.
Puskureita ei voitu laittaa jonoon laitteella ”%s”.
Yhteyttä äänipalvelimeen ei voitu avata
Äänipalvelimen ominaisuuksia ei voitu selvittää
Puskurityyppi ei ole tuettu, indeksi on rajojen ulkopuolella, puskureita ei ole vielä varattu tai käyttäjän osoitin tai pituus ovat virheelliset. laite %s
muisti ei riitä käyttäjän osoitinpuskurin jonoon lisäämiseen. laite %s
Vapaita puskureita ei löytynyt indeksillä %d.
CD-levyltä ei voitu lukea.
Levy ei ole ääni-CD.
Tiedosto on salattu eikä sitä voida näyttää.
Kuvaa valitun lähde-elementin.
Kuvaa ääni- ja videoneuvotteluille valitun ulostuloelementin.
Kuvaa musiikille ja elokuville valitun ulostuloelementin.
Kuvaa valitun ulostuloelementin.
GStreamer-ääninielu ääni- ja videoneuvotteluille
GStreamer-ääninielu äänelle ja elokuville
GStreamer voi soittaa ääntä käyttäen useita eri nieluelementtejä. Muutamia vaihtoehtoja ovat osssink, esdsink ja alsasink. Ääninielu voi olla myös liukuhihnan osa eikä vain yksi elementti.
GStreamer voi toistaa videota käyttäen useita eri nieluelementtejä. Muutamia vaihtoehtoja ovat xvimagesink, ximagesink, sdlvideosink ja aasink. Videonielu voi olla myös liukuhihnan osa eikä vain yksi elementti.
Gstreamer voi laittaa visualisointiliitännäisiä liukuhihnalle, jolle se muuntaa äänivirran videoruuduiksi. Oletusliitännäinen on goom, mutta muita ollaan lisäämässä pian. Visualisoinnin liitännäinen voi olla myös liukuhihnan osa eikä vain yksi elementti.
GStreamer voi nauhoittaa ääntä käyttäen useita eri lähde-elementtejä. Muutamia vaihtoehtoja ovat osssrc, esdsrc ja alsasrc. Äänilähde voi olla myös liukuhihnan osa eikä vain yksi elementti.
GStreamer voi nauhoittaa videota käyttäen useita eri lähde-elementtejä. Muutamia vaihtoehtoja ovat v4lsrc ja videotestsrc.. Videolähde voi olla myös liukuhihnan osa eikä vain yksi elementti.
GStreamerin oletusäänilähde
GStreamerin oletusääninielu
GStreamerin oletusvideolähde
GStreamerin oletusvideonielu
Gstreamerin visualisointien oletusliitännäinen
kuvaus ääni- ja videoneuvottelun GStreamer-ääninielulle
kuvaus musiikin ja elokuvien GStreamer-ääninielulle
GStreamerin oletusääninielun kuvaus
GStreamerin oletusäänilähteen kuvaus