# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näytä GStreamerin versio
Tee kaikista varoituksista vakavia
Tulosta saatavilla olevat vianetsintäluokat ja poistu
Oletusvianetsintätaso väliltä 1:stä (vain virheet) 5:een (kaikki) tai 0 ei tulostetta
TASO
Pilkuin eroteltu luettelo luokkanimi:taso-pareista, joilla asetetaan tietyt tasot yksittäisille luokille. Esimerkki: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
LUETTELO
Ei väritettyjä vianetsintätietoja
Ei vianetsintää
Käytä monisanaista liitännäisten latausdiagnostiikka
Kaksoispistein erotellut polut liitännäisiin
POLUT
Pilkuin eroteltu luettelo liitännäisistä, jotka esiladataan ympäristömuuttujassa GST_PLUGIN_PATH lueteltujen lisäksi
LIITÄNNÄISET
Ei muistialueen ylityksen tarkkailua liitännäisten latauksen aikana
Älä päivitä rekisteriä
Älä käynnistä apuprosessia rekisterin skannauksessa
GStreamerin valitsimet
Näytä GStreamerin valitsimet
Tuntematon valitsin
GStreamer kohtasi virheen yleisessä ydinkirjastossa.
GStreamer-kehittäjät olivat liian laiskoja antaakseen tälle virheelle omaa virhekoodia.
Sisäinen GStreamer-virhe: koodia ei toteutettu.
Gstreamer-virhe: tilasiirtymä epäonnistui ja jokin elementti ei onnistunut ilmoittamaan kunnollista virheilmoitusta epäonnistumisen syyksi.
Sisäinen GStreamer-virhe: täyteongelma.
Sisäinen GStreamer-virhe: säieongelma.
Sisäinen GStreamer-virhe: neuvotteluongelma.
Sisäinen GStreamer-virhe: tapahtumaongelma.
Sisäinen GStreamer-virhe: kelausongelma.
Sisäinen GStreamer-virhe: täyteongelma.
Sisäinen GStreamer-virhe: merkintäongelma.
GStreamer-asennuksesta puuttuu liitännäinen.
Sisäinen GStreamer-virhe: kello-ongelma.
Tämä sovellus yrittää käyttää sellaista GStreamerin toiminnallisuutta, joka on poissa käytöstä.
GStreamer kohtasi virheen yleisessä tukikirjastossa.
Tukikirjastoa ei voitu alustaa.
Tukikirjastoa ei voitu sulkea.
Tukikirjastoa ei voitu konfiguroida.
Koodausvirhe.
GStreamer kohtasi yleisen resurssivirheen.
Resurssia ei löytynyt.
Resurssi on varattu tai ei saatavilla.
Resurssia ei voitu avata lukemista varten.
Resurssia ei voitu avata kirjoittamista varten.
Resurssia ei voitu avata lukemista ja kirjoittamista varten.
Resurssia ei voitu sulkea.
Resurssista ei voitu lukea.
Resurssiin ei voitu kirjoittaa.
Resurssia ei voitu kelata.
Resurssia ei voitu synkronisoida.
Resurssin asetuksia ei saatu/voitu asettaa.
Resurssilla ei ole tilaa jäljellä.
Resurssilla ei ole tilaa jäljellä.
GStreamer kohtasi yleisen tietovirtavirheen.
Elementti ei toteuta tämän tietovirran käsittelyä. Tee vikailmoitus.
Tietovirran tyyppiä ei voitu määrittää.
Tietovirta on eri tyyppiä kuin mitä tämä elementti käsittelee.
Saatavilla ei ole koodekkia, joka osaa käsitellä tämän tyyppistä tietovirtaa.
Tietovirtaa ei voitu purkaa.
Tietovirtaa ei voitu koodata.
Tietovirran kanavointia ei voitu purkaa.
Tietovirtaa ei voitu kanavoida.
Virta on väärässä muodossa.
Virta on salattu ja salauksen purkua ei tueta.
Virta on salattu ja salausta ei voida purkaa, koska sopivaa avainta ei ole annettu.
Virheviestiä alueelle %s ei ole.
Standardia virheviestiä alueelle %s ja koodille %d ei ole.
Valittua kelloa ei voi käyttää liukuhihnassa.
Virhe kirjoitettaessa rekisterivälimuistia kohteeseen %s: %s
nimi
yleensä käytetty nimi
nimi lajitteluun
yleensä käytetty nimi lajittelua varten
esittäjä
nauhoituksesta vastuussa oleva(t) henkilö(t)
esittäjä lajitteluun
nauhoituksesta vastuussa oleva(t) henkilö(t) lajittelua varten
levy
levy, joka sisältää tämän datan
levy lajitteluun
levy, joka sisältää tämän datan, lajittelua varten
levyn esittäjä
Koko levyn esittäjä sellaisena kuin se tulisi näyttää
levyn esittäjä lajitteluun
Koko levyn esittäjä sellaisena kuin sitä tulisi käyttää lajitteluun
päiväys
päiväys, jolloin data luotiin (GDate-muodossa)
päiväysaika
päiväys ja aika, jolloin data luotiin (GstDateTime-muodossa)
laji
laji, johon tämä data kuuluu
kommentti
vapaa kommenttiteksti datalle
laajennettu kommentti
vapaa kommenttiteksti datalle muodossa avain=arvo tai avain[fi]=kommentti
raidan numero
raidan numero kokoelman sisällä
raitojen määrä
tähän kokoelmaan kuuluvien raitojen lukumäärä
levynumero
levynumero kokoelman sisällä
levymäärä
tämän levyn kokoelmaan kuuluvien levyjen lukumäärä
sijainti
Median alkuperä URI-muodossa (sijainti, jossa alkuperäinen tiedosto tai virta on tarjolla)
kotisivu
Tämän median kotisivu (eism. artistin tai elokuvan kotisivu)
kuvaus
lyhyt teksti, joka kuvaa datan sisältöä
versio
tämän datan versio
ISRC
Kansainvälinen standardoitu äänitekoodi ISRC - katso http://www.ifpi.org/isrc/
organisaatio
tekijänoikeus
huomautus datan tekijänoikeuksista
tekijänoikeus-uri
URI huomautukseen datan tekijänoikeuksista
koodain
yhteystiedot
yhteystiedot
lisenssi
datan lisenssi
lisenssin uri
URI datan lisenssiin
esittäjä
esittämässä oleva(t) henkilö(t)
säveltäjä
sävellyksestä vastuussa oleva(t) henkilö(t)
kesto
pituus GStreamerin aikayksikköinä (nanosekuntia)
koodekki
koodekki, jolla data on tallennettu
videokoodekki
koodekki, jolla videodata on tallennettu
äänikoodekki
koodekki, jolla äänidata on tallennettu
tekstityskoodekki
koodekki, jolla tekstitystiedot on tallennettu
säilöntämuoto
säilöntämuoto, jolla data on tallennettu
bittinopeus
tarkka tai keskimääräinen bittinopeus [bittiä/s]
nimellinen bittinopeus
nimellinen bittinopeus [bittiä/s]
vähimmäisbittinopeus
vähimmäisbittinopeus [bittiä/s]
enimmäisbittinopeus
enimmäisbittinopeus [bittiä/s]
koodain
koodain, joka koodaa tämän virran
koodaimen versio
tämän virran koodaamiseen käytetyn koodaimen versio
sarjanumero
raidan sarjanumero
raidan replaygain-vahvistus
raidan vahvistus desibeleissä
raidan replaygain-huippu
raidan huippu
levyn replaygain-vahvistus
levyn vahvistus desibeleissä
levyn replaygain-huippu
levyn huippu
raidan replaygain-viitetaso
viitetaso raidan ja albumin gain-arvoille
kielikoodi
tämän virran kielikoodi ISO-639-1-standardin mukaisesti
kielikoodi
kuva
kuva, joka liittyy tähän virtaan
esikatselukuva
esikatselukuva, joka liittyy tähän virtaan
liite
tiedosto, joka on liitetty tähän virtaan
tahtia per minuutti
tahtien määrä per minuutti äänessä
avainsanat
pilkuilla erotellut avainsanat,jotka kuvaavat sisältöä
maantietellisen sijainnin nimi
ihmisluettava kuvaus sijainnista tai paikasta, jossa media on nauhoitettu tai tuotettu
maantieteellisen sijainnin leveyspiiri
maantieteellinen leveyspiiri, jossa media on nauhoitettu tai tuotettu asteina WGS84-koordinaatistossa (nolla on päiväntasaaja, negatiiviset arvot ovat eteläisiä leveyspiirejä)
maantieteellisen sijainnin pituuspiiri
maantieteellinen pituuspiiri, jossa media on nauhoitettu tai tuotettu asteina WGS84-koordinaatistossa (nolla on nollameridiaani Greenwichissä Yhdistyneessä kuningaskunnassa, negatiiviset arvot ovat läntisiä pituuspiirejä)
maantieteellisen sijainnin korkeustaso
maantietellinen korkeustaso, jossa media on nauhoitettu tai tuotettu metreinä WGS84-koordinaateista (nolla on keskimääräinen merenpinta)
maantieteellisen sijainnin maa
maa (englanninkielinen nimi), jossa media on nauhoitettu tai tuotettu
maantieteellisen sijainnin kaupunki
kaupunki (englanninkielinen nimi), jossa media on nauhoitettu tai tuotettu
maantieteellisen sijainnin alisijainti
sijainti kaupungin sisällä, jossa media on nauhoitettu tai tuotettu
maantietellisen sijainnin virhe vaakasuorassa
odotettu virhe paikannuksen vaakasuorassa mittauksessa (metreinä)
maantieteellisen sijainnin liikenopeus
nauhoittavan laitteen liikenopeus nauhoitettaessa yksikössä m/s
maantieteellisen sijainnin liikesuunta
ilmoittaa mediaa nauhoittavan laitteen liikesuunnan. Esitetään asteina
liukulukumuodossa, jossa 0 tarkoittaa maantieteellistä pohjoista ja
asteet kasvavat myötäpäivään
maantieteellisen sijainnin kuvaussuunta
ilmoittaa suunnan, johon mediaa nauhoittava laite osoittaa nauhoitettaessa. Esitetään asteina liukulukumuodossa, jossa 0 tarkoittaa maantieteellistä pohjoista ja asteet kasvavat myötäpäivään
ohjelman nimi
TV/podcast/sarjan ohjelman nimi, josta tämä media on lähtöisin
ohjelman lajittelunimi
Lajitteluun käytettävä TV/podcast/sarjan ohjelman nimi, josta tämä media on lähtöisin
episodin numero
Episodin numero kaudella, johon tämä media kuuluu
Kauden numero
Kauden numero ohjelmalle, johon tämä media kuuluu
sanoitukset
Median sanoitukset, yleensä käytössä lauluille
säveltäjän lajittelunimi
sävellyksestä vastuussa oleva(t) henkilö(t) lajittelua varten
ryhmittely
Ryhmittelee toisiinsa liittyvät media, jotka koostuvat useammasta raidasta, kuten konsertin eri osat. Tämä on korkeamman tason kuin raita, mutta matalamman tason kuin levy
käyttäjän arvio
Arvio käyttäjältä. Mitä suurempi sijoitus, sitä enemmän käyttäjä pitää tästä mediasta
laitevalmistaja
Tämän median luomiseen käytetyn laitteen valmistaja
laitemalli
Tämän median luomiseen käytetyn laitteen malli
sovelluksen nimi
Tämän median luomiseen käytetty sovellus
sovellusdata
Mielivaltainen sovellusdata joka serialisoidaan mediaan
kuvasuunta
Kuinka kuva tulisi pyöräyttää tai kääntää ympäri ennen näyttämistä
,
VIRHE: elementiltä %s: %s
Lisätietoja vianetsintään:
%s
ominaisuutta ”%s” ei ole elementissä ”%s”
elementin ”%2$s” ominaisuutta ”%1$s” ei voitu asettaa arvoon ”%3$s”
elementtiä %s ei voitu linkittää elementtiin %s
ei elementtiä ”%s”
kykyjä ”%s” ei voitu jäsentää
ei nieluelementtiä URIlle ”%s”
ei lähde-elementtiä URI:lle ”%s”
määritetty tyhjä säiliö ”%s”, ei sallittu
ei säiliötä ”%s”, ohitetaan
tyhjää liukuhihnaa ei sallita
Useita puskureita putoilee.
Sisäinen tiedon virtausongelma.
Sisäinen tietovirtavirhe.
Sisäinen tiedon virtausvirhe.
Sisäinen kellovirhe.
Kuvan koodaus epäonnistui.
Kykysuodatus
Rajoita mahdollisia sallittuja kykyjä (NULL tarkoittaa mitä tahansa). Tämän ominaisuuden asettaminen ottaa kahvan annettuun GstCaps-olioon.
Tilapäishakemistoa ei ole määritetty.
Ei voitu luoda tilapäistiedostoa ”%s”.
Tiedostoa ”%s” ei voitu avata lukemista varten.
Virhe kirjoitettaessa lataustiedostoon.
Kirjoitusta varten ei määritetty tiedostonimeä.
Tiedostoa ”%s” ei voitu avata kirjoittamista varten.
Virhe suljettaessa tiedostoa ”%s”.
Virhe kelattaessa tiedostoa ”%s”.
Virhe kirjoitettaessa tiedostoon ”%s”.
Lukemista varten ei ole määritetty tiedostonimeä.
Ei saatu tietoja kohteesta ”%s”.
”%s” on hakemisto.
Tiedosto ”%s” on pistoke.
Epäonnistui, kuten pyydettiin, yritysten jälkeen.
kyvyt
tunnistettu kyvyt virrassa
vähintään
pakota kyvyt
pakota kyvyt ilman tyyppihakua
Virta on tyhjä.
Toteutetut rajapinnat:
luettavissa
kirjoitettavissa
ohjattavissa
vaihdettavissa TYHJÄ-, VALMIS-, TAUOLLA- tai SOI-tiloissa
vaihdettavissa vain TYHJÄ-, VALMIS- tai TAUOLLA-tiloissa
vaihdettavissa vain TYHJÄ- tai VALMIS--tiloissa
Mustalistatut tiedostot:
Yhteismäärä:
Tulosta kaikki elementit
Tulista luettelo tiedostoista mustalla listalla
Tulosta koneluettava luettelo ominaisuuksista, jotka annettu liitännäinen tarjoaa.
 Hyödyllinen ulkoisten automaattisten liitännäisten asennusmekanismien yhteydessä
Luettele liitännäisen sisältö
Tulosta tuetut URI-skeemat sekä ne toteuttavat elementit
Ei voitu ladata liitännäistiedostoa: %s
Ei tällaista elementtiä tai liitännäistä ”%s”
Saatiin viesti #%u elementiltä ”%s” (%s):
Saatiin viesti #%u täytteeltä ”%s:%s” (%s):
Saatiin viesti #%u oliolta ”%s” (%s):
Saatiin viesti #%u (%s):
Saatiin EOS (virran loppu) elementiltä ”%s”.
LÖYTYI MERKINTÄ: sen löysi elementti ”%s”.
LÖYTYI MERKINTÄ: sen löysi täyte ”%s:%s”.
LÖYTYI MERKINTÄ: sen löysi olio ”%s”.
LÖYTI MERKINTÄ
LÖYTYI MERKINTÄ: sen löysi elementti ”%s”.
LÖYTYI MERKINTÄ: sen löysi olio ”%s”.
LÖYTI MERKINTÄ
INFO:
%s
VAROITUS: elementiltä %s: %s
Esipyöritetty, odotetaan puskuroinnin päättymistä...
Esipyöritetty, odotetaan puskuroinnin päättymistä...
puskuroidaan...
Puskurointi tehty, asetetaan liukuhihna tilaan SOI...
Puskuroidaan, asetetaan liukuhihna tilaan TAUOLLA...
Uudelleenjaa latenssi...
Asetetaan tilaan %s kuten %s pyysi...
Keskeytys: Pysäytetään liukuhihna ...
ei elementtiä ”%s”
VAROITUS: elementiltä %s: %s
Tulostemerkinnät (tunnetaan myös metadatana)
Tulostetilatiedot ja ominaisuushuomiot
Älä tulosta mitään edistymistietoa
Tulosteviestit
Älä tulosta tilatietoa TYYPPI
TYYPPI1,TYYPPI2,...
Älä asenna virheenkäsittelintä
Pakota virran-loppu lähteille ennen liukuhihan sammuttamista
VIRHE: liukuhihnaa ei voitu rakentaa: %s.
VIRHE: liukuhihnaa ei voitu rakentaa.
VAROITUS: virheellinen liukuhihna: %s
VIRHE: ”liukuhihna”-elementtiä ei löytynyt.
Asetetaan liukuhihna tilaan TAUOLLA...
VIRHE: Liukuhihna ei halua mennä tauolle.
Liukuhihna on käynnissä eikä sitä tarvitse ESIRULLATA...
Liukuhihna ESIRULLAUTUU...
VIRHE: Liukuhihna ei halua esirullautua.
Liukuhihna on ESIRULLATTU...
Asetetaan liukuhihna tilaan SOI...
VIRHE: Liukuhihna ei halua toistaa.
Virran-loppu sammutettaessa käytössä -- pakotetaan virran-loppu liukuhihnalle
Virran-loppu sammutettaessa käytössä -- pakotetaan virran-loppu liukuhihnalle
Odotetaan virran loppua...
Virran-loppu vastaanotettu - pysäytetään liukuhihna...
Keskeytys: Pysäytetään liukuhihna ...
Tapahtui virhe odotettaessa virran-loppua
Suoritus päättyi jälkeen %
Asetetaan liukuhihna tilaan VALMIS...
Asetetaan liukuhihna tilaan TYHJÄ...
Vapautetaan liukuhihna...
linkki ilman lähde-elementtiä
linkki ilman nieluelementtiä
ei elementtiä, jota linkittää URIin ”%s”
nieluelementtiä ei voitu linkittää URIlle ”%s”
Tulosta varausjälki (jos valittu käännöksen yhteydessä)
Käyttö: gst-xmllaunch <tiedosto\.xml> [ elementti.ominaisuus=arvo ... ]
VIRHE: XML-tiedoston ”%s” jäsentäminen epäonnistui.
VIRHE: päätason liukuhihnaelementtiä ei ole tiedostossa ”%s”.
VAROITUS: vain yhtä päätason elementtiä tuetaan tällä kertaa.
VIRHE: ei voitu jäsentää komentoriviargumenttia %d: %s.
VAROITUS: elementtiä nimeltä ”%s” ei löytynyt.
Tallenna liukuhihnan XML-esitys TIEDOSTOon ja poistu
TIEDOSTO
Älä asenna SIGUSR1- ja SIGUSR2-signaalinkäsittelijöitä
Virhe uudelleenskannatessa rekisteriä %s: %s
Virhe uudelleenskannatessa rekisteriä %s
Sisäinen GStreamer-virhe: tilasiirtymä epäonnistui.
VAPAUTETAAN liukuhihna...
tiedoston alkuperäinen sijainti URI:na
Ei kiihdytettyjä suoritinkäskyjä
VUOROTIN
Käytettävä rekisteri
REKISTERI
Sisäinen GStreamer-virhe: vuorotinongelma. Tee vikailmoitus.
Sisäinen GStreamer-virhe: kykyongelma. Tee vikailmoitus.
Käytettävissä ei ole elementtiä, joka käsittelisi tietovirran MIME-tyypin %s.
tietovirran tyyppi
Suoritus päättyi %s läpikäynnin jälkeen (summa %s ns, keskiarvo %s ns, alin %s ns, ylin %s ns).
Kuinka monta kertaa liukuhihna käydään läpi
Yritetään suorittaa joka tapauksessa.
Lisätty polku %s rekisteriin %s
Uudelleenrakennetaan %s (%s) ...
Yritetään ladata %s ...
Virhe ladattaessa %s
tulosta versiotiedot ja poistu