# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näyttää AccessX-ominaisuuksien (kuten salvattujen muuttujien) tilatdocumenters
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Jarkko Ranta, 2000-2004
Mikka Rauhala, 1999
Ville Hautamäki, 1998
Tuomas Lukka, 1998

http://gnome.fi/
Virhe käynnistettäessä ohjeselainta: %s
Virhe käynnistettäessä näppäimistön asetusikkunaa: %s
_Näppäimistön esteettömyysasetukset
O_hje
_Tietoja
a
AccessX-tila
Näyttää näppäimistön tilan esteettömyysominaisuuksia käytettäessä
XKB-laajennus ei ole käytössä
Tuntematon virhe
Virhe: %s
Näppäimistön esteettömyystila
Näyttää nykyiset näppäimistön esteettömyystoiminnot
AccessX-tilasovelman tehdas
Näppäimistön esteettömyystila -sovelman tehdas
Näyttää näppäimistön esteettömyysominaisuuksien tilan
_Asetukset
Järjestelmä käyttää verkkovirtaa
Järjestelmä käyttää akkuvirtaa
Akku on nyt täynnä (%d %%)
Tuntematon määrä (%d %%) jäljellä
Akun lataukseen (%d %%) kuluva aika tuntematon
%d %s %d %s (%d %%) jäljellä
%d %s %d %s kunnes akku on latautunut (%d %%)
Latausmittari
Akkusi on nyt täynnä
Akkuilmoitus
Akun latauksesta on %d%% jäljellä.
Välttääksesi työtiedostojen menetyksen:
 • kytke tietokone virtalähteeseen tai
 • sulje avoimet asiakirjat ja sammuta tietokoneesi.
Välttääksesi työtiedostojen menetyksen:
 • aseta tietokone virransäästötilaan,
 • kytke tietokone virtalähteeseen, tai
 • sulje avoimet asiakirjat ja sammuta tietokoneesi.
Akkusi on vähissä
Ei akkua kytketty
Akun tila tuntematon
N/A
Virhe näytettäessä ohjetta: %s
Tämä ohjelma näyttää kannettavan tietokoneesi akun latauksen.
HAL-taustajärjestelmä käytössä.
Perinteinen (muu kuin HAL) taustajärjestelmä käytössä.
Latausmittari
Seuraa kannettavan tietokoneen käytettävissä olevaa virtaa
Latausmittarin asetukset
Ulkonäkö
_Tiivis näkymä
(yksi kuva tilalle ja lataukselle)
_Laaja näkymä
(kaksi kuvaa, toinen tilalle ja toinen lataukselle)
_Näytä aika tai prosentit:
Näy_tä jäljellä oleva aika
Näytä jäljellä olevat _prosentit
Huomautukset
Va_roita akun latauksen laskiessa arvoon:
_Huomauta kun akku on ladattu täyteen
HAL-virhe
Kontekstia libhal_ctx ei voitu luoda
Akkuja ei löytynyt
HAL:ia ei voitu alustaa: %s: %s
Punaisen arvon raja
Akun lataustila jonka jälkeen akku näytetään punaisena. Arvo on samalla se, jonka jälkeen matalan lataustason varoitus näytetään.
Varoita vähäisestä käyttöajasta matalan latausprosentin sijaan
Käytä kohdassa red_value määriteltyä arvoa jäljellä olevan ajan näyttämiseen varoitusikkuna aikana prosenttiluvun sijasta.
Huomautus matalasta akun latauksesta
Huomauta akun ollessa lähes tyhjä.
Huomautus täydestä akusta
Huomauta akun ollessa täysi.
Anna äänimerkki varoitettaessa
Piippaa näytettäessä varoitus.
Tyhjennä yläpäästä
Näytä yläpäästä tyhjentyvä akun latausmittari. Toteutettu vain perinteisessä akun näkymässä.
Pysty (pienempi) akun kuva
Näytä pystysuuntainen, pienempi akku paneelissa.
Näytä vaakasuuntainen akku
Näytä perinteinen, vaakasuuntainen akku paneelissa.
Näytä aika- ja prosenttitiedot
0 ei otsikkoa, 1 prosentteina ja 2 jäljellä olevana aikana
Battstat-tehdasWarn when battery charge drops to: [XX] percent
prosenttiaWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
minuuttia jäljellä
Akun latausmittari
Virta vähissä
Akku on täynnä
Saatavilla olevat paletitPILCROW SIGN
Lisää ”%s”
Lisää erikoismerkki
lisää erikoismerkki %s
Gnome-paneelisovelma epätavallisten, näppäimistöltä puuttuvien merkkien valitsemiseen. Julkaistu GNU:n GPL-lisenssillä
Merkkipaletti
Lisää merkkejä
VANHENTUNUT - Sovelman käynnistyessä näytettävät merkit
Sovelman käynnistyessä näytettävät merkit
Merkkijono, jonka käyttäjä valitsi, kun sovelmaa viimeksi käytettiin. Tämä merkkijono näytetään kun sovelma käynnistetään.
Luettelo saatavilla olevista paleteista
Luettelo merkkijonoista, jotka sisältävät saatavilla olevat paletit.
Merkkivalitsimen tehdas
_Muokkaa
_Paletti:
Paletti
Muokkaa palettia lisäämällä tai poistamalla merkkejä
Lisää paletti
Muokkaa palettia
Palettiluettelo
_Paletit:
Lisäyspainike
Napsauta lisätäksesi uuden paletin
Muokkauspainike
Napsauta muokataksesi valittua palettia
Poistopainike
Napsauta poistaaksesi valitun paletin
Merkkipaletin asetukset
Tarkkailtava prosessori
Valitse tarkkailtava prosessori. Yhden prosessorin laitteissa tätä ei tarvitse muuttaa.
Prosessorin käytön näyttötila
Arvo 0 näyttää sovelman graafisessa tilassa (vain pixmap), 1 näyttää tekstitilassa (ei näytetä pixmappia) ja 2 näyttää sovelman sekä graafisessa että tekstitilassa.
Näytettävän tekstin tyyppi (jos tekstin näyttö on käytössä)
Arvo 0 näyttää kellotaajuuden, 1 näyttää kellotaajuuden ja yksiköt ja 2 näyttää prosentteja taajuuden sijasta.
Prosessorin kellotaajuusnäytön asetukset
Näytön asetukset
_Seurattava prosessori:
Näytön asetukset
_Ulkoasu:
Näytä CPU-taajuus _taajuutena
Näytä taajuuden _yksiköt
Näytä nopeus _prosentteina
Prosessorin kellotaajuuden ilmaisin
Tarkkaile prosessorin kellotaajuuden muutoksia
Ohje-dokumenttia ei voitu avata
Tämä ohjelma näyttää tämänhetkisen CPU:n kellotaajuuden skaalauksen.
Tämä ohjelma näyttää prosessorin tämänhetkisen kellotaajuuden.
Graafisena
Teksti
Graafisena ja tekstinä
Kellotaajuuden skaalaus ei ole tuettu
Prosessorin kellotaajuuden skaalaus ei ole tuettu
Et voi muuttaa tietokoneesi prosessorin kellotaajuutta. Tietokoneesi voi olla väärin määritelty tai sen laitteisto ei tue CPU:n kellotaajuuden säätöä.
Muuta prosessorin kellotaajuuden asetuksia.
Prosessorin kellotaajuusasetusten muuttaminen vaatii lisäoikeuksia.
(liitetty)
(ei liitetty)
Ei voida suorittaa ”%s”
_Soita DVD
_Soita CD
_Avaa %s
_Irrota %s
_Liitä %s
Levy %s _ulos
Sovelma asemien liittämiseksi ja irrottamiseksi.
Levynliitin
Liitoksen tilan tarkistamisen aikaväli
Aikaväli sekunteina, jonka välein sovelma tarkistaa liitoksen tilan
Levynliitossovelman tehdas
Tehdas levynliitossovelmalle
Liitä paikallisia levyjä ja asemia
Hauska, pieni xeyes-klooni Gnomen paneeliin. Silmät seuraavat hiirtä.
Silmät
Silmät katsovat aina hiiren osoittimen suuntaan
Hakemisto, josta teema löytyy
Geyes-sovelman tehdas
Aseta silmäpari paneeliisi
Silmäsovelman käynnistäminen epäonnistui.
Vakava virhe yritettäessä ladata teemaa.
Geyesin asetukset
Teemat
_Valitse teema:
Yleinen näppäimistö
Arabialainen näppäinkartta
Armenialainen
Baski
Belgialainen
Bulgarialainen näppäinkartta
Brasilian portugalilainen näppäinkartta
Bulgarian kyrillinen
Sveitsiläinen näppäinkartta
Tsekkiläinen näppäinkartta
Saksalainen näppäinkartta
Tanskalainen näppäinkartta
Virolainen näppäinkartta
Espanjalainen näppäinkartta
Suomalainen näppäinkartta
Ranskan sveitsiläinen
Ranskalais-kanadalainen 105-näppäiminen
Ranskan sveitsiläinen näppäinkartta
Ranskalainen näppäinkartta
Iso-Britannian 102-näppäiminen
Englantilainen näppäinkartta
Iso-Britannian 105-näppäiminen
Georgialainen näppäinkartta
Georgian Latin
Georgian venäläinen asettelu
Saksalainen
Saksan sveitsiläinen Eurolla
Kreikkalainen näppäinkartta
Unkarilainen 101-näppäiminen latin 1
Unkarilainen latin1
Unkarilainen 101-näppäiminen latin 2
Unkarilainen 105-näppäiminen latin 2
Unkarilainen 105-näppäiminen latin 1
Sun (!ei PC!) type5 unkarilainen latin 2
Unkarilainen PC/AT 101 -näppäimistö
Heprealainen näppäinkartta
Islantilainen näppäinkartta
Italialainen näppäinkartta
Japanilainen näppäinkartta
Laolainen näppäinkartta
Liettualainen näppäinkartta
Makedonialainen
Hollantilainen näppäinkartta
Norjalainen
Puolalainen (kuolleet näppäimet)
Puolalainen
Portugalilainen (kuolleet näppäimet)
Portugali
Portugalilainen näppäinkartta
Venäläinen näppäinkartta
Puhdas venäläinen näppäinkartta
Venäjän kyrillinen
Ruotsalainen näppäinkartta
Slovenialainen näppäinkartta
Slovakialainen näppäinkartta
Slovenialainen
Ruotsalainen
Thai
Thai Kedmanee
Thai näppäinkartta
Turkkilainen ”F”-näppäimistö
Turkkilainen ”Q”-näppäimistö
Turkkilainen näppäinkartta
Iso-Britannian 105-näppäiminen
Iso-Britannialainen PC/AT-näppäimistö
Yhdysvaltalainen PC/AT 101-näppäimistö
Yhdysvaltalainen 101-näppäiminen näppäimistö
Yhdysvaltalainen 84-näppäiminen
Yhdysvaltalainen DEC 450
Yhdysvaltalainen IBM RS/6000
Yhdysvaltalainen kansainvälinen
Yhdysvaltalainen 105-näppäiminen (windows-näppäimillä)
Yhdysvaltalainen Macintosh
Yhdysvaltalainen Silicon Graphics 101-näppäimistö
Yhdysvaltalainen Sun type5
Serbialainen näppäinkartta
Mongolialainen alt-näppäinkartta
Mongolialainen foneettinen näppäinkartta
Mongolialainen näppäinkartta
Asettelun vaihdon toiminta
Oikea Alt-näppäin vaihtaa asettelua.
Vasen Alt-näppäin vaihtaa asettelua.
CapsLock-näppäin vaihtaa asettelua.
Shhift+CapsLock vaihtaa asettelua
Molemmat Shift-näppäimet yhdessä vaihtavat asettelua
Molemmat Alt-näppäimet yhdessä vaihtavat asettelua.
Molemmat Control-näppäimet yhdessä vaihtavat asettelua.
Control+Shift vaihtaa asettelua.
Alt+Control vaihtaa asettelua
Alt+Shift vaihtaa asettelua.
Menu-näppäin vaihtaa ryhmää.
Vasen Win-näppäin vaihtaa ryhmää.
Oikea Win-näppäin vaihtaa asettelua.
Vasen Shift-näppäin vaihtaa ryhmää.
Oikea Shift-näppäin vaihtaa ryhmää.
Vasen C-näppäin vaihtaa ryhmää.
Oikea Ctrl-näppäin vaihtaa ryhmää.
Armenialainen Sun-näppäinkartta
Azerbaidzanin turkkilainen Sun-näppäinkartta
Hollantilainen Sun -näppäinkartta
Bulgarialainen Sun-näppäinkartta
Brasilian portugalilainen Sun USB -näppäinkartta
Brasilian portugalilainen Sun-näppäinkartta
Valkovenäläinen Sun-näppäinkartta
Kanadalainen Sun-näppäinkartta
Sveitsin saksalainen Sun-näppäinkartta
Tsekkiläinen Sun-näppäinkartta
Saksalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Saksalainen Sun USB -näppäinkartta
Saksalainen Sun-näppäinkartta
Tanskalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Tanskalainen Sun USB -näppäinkartta
Tanskalainen Sun-näppäinkartta
Virolainen Sun-näppäinkartta
Espanjalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Espanjalainen Sun USB -näppäinkartta
Espanjalainen Sun-näppäinkartta
Suomalainen Sun-näppäinkartta
Ranskalainen Sun USB -näppäinkartta
Ranskalainen Sun-näppäinkartta
Englantilainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Englantilainen Sun USB -näppäinkartta
Englantilainen Sun-näppäinkartta
Unkarilainen latin2 Sun -näppäinkartta
Unkarilainen type5 latin 1 -näppäinkartta
Heprealainen Sun-näppäinkartta
Islantilainen Sun-näppäinkartta
Italialainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Italialainen Sun USB -näppäinkartta
Italialainen Sun-näppäinkartta
Japanilainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Japanilainen Sun-näppäinkartta
Liettualainen Sun-näppäinkartta
Latvialainen Sun-näppäinkartta
Makedonialainen Sun-näppäinkartta
Norjalainen Sun-näppäinkartta
Puolalainen Sun-näppäinkartta
Portugalilainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Portugalilainen Sun-näppäinkartta
Romanialainen Sun-näppäinkartta
Venäläinen Sun-näppäinkartta
Ruotsalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Ruotsalainen Sun USB -näppäinkartta
Ruotsalainen Sun-näppäinkartta
Slovenialainen Sun-näppäinkartta
Slovakialainen Sun-näppäinkartta
Serbialainen standardi Sun-näppäinkartta
Thai Sun-näppäinkartta
Turkkilainen Sun-näppäinkartta
Ukrainalainen Sun-näppäinkartta
Yhdysvaltalainen Sun type5 -näppäinkartta
Yhdysvaltalainen Sun Type-4 -näppäinkartta
Yhdysvaltalainen Sun USB -näppäinkartta
Vietnamilainen Sun-näppäinkartta
© 1999-2005 S. Papadimitriou ja muut
Paikallisia sääoloja seuraava sovelma.
_Yksityiskohdat
_Päivitä
Säätiedote
Gnomen säätiedot
Säätiedote
Kaupunki: %s
Taivas: %s
Lämpötila: %s
Päivittyy…
Yksityiskohdat
Kaupunki:
Päivitetty:
Sääolot:
Taivas:
Lämpötila:
Tuntuu:
Kastepiste:
Suhteellinen kosteus:
Tuuli:
Paine:
Näkyvyys:
Aurinko nousee:
Aurinko laskee:
Tämänhetkiset sääolot
Ennustetiedot
Katso ennusteen yksityiskohtia
Ennuste
Tutkakartta
_Vieraile Weather.com:ssa
Vieraile Weather.com:ssa
Vieraile Weather.com:ssa
Ennustetta ei ole juuri nyt saatavana tälle sijainnille.
Sijaintinäkymä
Valitse sijainti luettelosta
Päivityspainike
Painike säätietojen päivitykseen
Osoite
Anna URL
Sijaintien XML-tietokantaa ei voitu ladata. Ole hyvä ja raportoi tämä virhe.
Säätietosovelman asetukset
_Päivitä automaattisesti:
_Lämpötilan yksikkö:
Oletus
Kelvin
Celsius
Fahrenheit
_Tuulennopeuden yksikkö:meters per second
m/skilometers per hour
km/hmiles per hour
mphknots
solmua
Bofori-skaala
_Paineen yksikkö:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
_Näkyvyyden yksikkö:meters
metriäkilometers
kmmiles
mailia
Kä_ytä sääkarttoja
Käytä mukau_tettua osoitetta sääkartalle
_Osoite:
Päivitä
minuuttia
Näyttö
Yleiset
_Valitse sijainti:
_Etsi:
Etsi _seuraava
Sijainti
Gweather-sovelman tehdas
Tehdas säätietosovelman luomiseksi
Seuraa sääoloja ja ennusteita
Sijoittaminen
Seuraa rahallisia sijoituksiasi.
_Päivitä
Tänään
5 päivää
3 kuukautta
6 kuukautta
1 vuosi
5 vuotta
Suurin
Kurssikehityskaavio
_Osakkeen symboli:
Automaattinen _päivitys
_Kaavion tyyli:
Liikkuva keskiarvo:
Eksponentiaalisesti liikkuva keskiarvo:
5
10
20
50
100
200
Ylipiirrot:
Bollinger
SAR
Jaot
Myyntimäärät
Ilmaisimet:
RSI
Vol
MFI
Hidas stokastinen
Vol+MA
ROC
Nopea stokastinen
W%R
MACD
_Valinnat
Hae kaavioita
Sijoittajan asetukset
otsikko
Osakkeet



Palvelimeen ei saatu yhteyttä. Tietokone ei ole joko verkossa tai palvelimet ovat tavoittamattomissa. Yritä myöhemmin uudestaan.
Kurssikehityskaavio - %s
Avataan kaaviota
Kaavion nouto
Kaaviota ei voitu noutaa
Sijoitussovelma
Symbolit
Nimike
Määrä
Hinta
Palkkio
Sijoitussovelma ei saanut yhteyttä Yahoo! Finance -palveluun
Päivitetty %s
Osakkeen keskiarvomuutos %%: %+.2f%%
Sijoitusten arvo: %+.2flast price
Kurssikoodi
Viimeisin
Muutos %
Kaavio
Voitto
Voitto %
Komentopalkki (aiemmin komentorivisovelma)
Komentopalkki (päivitys komentorivisovelmasta)
Tämä Gnomen sovelma lisää komentorivin paneeliin. Komentorivi osaa komennon täydennyksen, komentohistorian ja muokattavat makrot.
Ei historiakohtia
Käynnistettävä ohjelma
Komentorivi
Kirjoita komento tähän ja Gnome suorittaa sen sinulle
%s:n kaavainta ei löytynyt : %s
%s:n kaavainta ei löytynyt: %s
Aseta oletusarvo kohteelle %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL on asetettu eli kaavaimia ei asenneta
Sinun täytyy asettaa GCONF_CONFIG_SOURCE-ympäristömuuttuja
Asetusten lähteen saanti ei onnistunut: %s
Asetustietojen synkronisointi epäonnistui: %s
Makrokuvioiden luettelo
Makrokuviot sisältävien GConfValue-arvojen luettelo.
Makrokomentojen luettelo
Makrokomennot sisältävien GConfValue-arvojen luettelo.
Komentorivin asetukset
Automaattitäydennys
Käytä historiaa_n perustuvaa täydennystä
Koko
_Leveys:
pikseliä
Värit
_Käytä teeman oletusvärejä
Komentorivin _edustaväri:
Komentorivin _taustaväri:
Valitse väri
_Makrot:
_Lisää makro…
_Poista makro
Makrot
Lisää makro
_Hakuehto:
_Komento:
Näytä kahva
Näytä kahva jolla sovelma voidaan irrottaa paneelista.
Näytä kehys
Näytä kehys sovelman ympärillä.
Käytä historiaan perustuvaa täydennystä
Komento pyritään täydentämään komentohistorian perusteella.
Leveys
Sovelman leveys
Ei enää käytössä
Käytä teeman värejä
Käyttää teeman värejä mukautettujen sijaan.
Edustaväri, punainen komponentti
Edustavärin punainen komponentti.
Edustaväri, vihreä komponentti
Edustavärin vihreä komponentti.
Edustaväri, sininen komponentti
Edustavärin sininen komponentti.
Taustaväri, punainen komponentti
Taustavärin punainen komponentti.
Taustaväri, vihreä komponentti
Taustavärin vihreä komponentti.
Taustaväri, sininen komponentti
Taustavärin sininen komponentti.
Historia
Historiamerkkijonot sisältävien GConfValue-arvojen luettelo.
Tämä sovelmakohtainen avain on korvattu globaalilla avaimella /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Selain
Napsauta tätä käynnistääksesi selaimen
Historia
Napsauta saadaksesi listan viimeisimmistä komennoista
Komentorivi on poistettu käytöstä järjestelmänvalvojasi toimesta
Komentorivi
Pienoiskomentotulkki
Tämä sovelma lisää komentorivin paneeliin
Pienoiskomentotulkkisovelman tehdas
Minikomentotulkki
Sinun täytyy määrittää hakuehto
Sinun täytyy määrittää hakuehto ja komento
Sinun täytyy määrittää komento
Et voi antaa samaa hakuehtoa useita kertoja
Hakuehto
Komento
Äänenvoimakkuuden säädin
Äänenvoimakkuus
_Avaa äänenvoimakkuuden hallinta
_Vaimenna
Äänenvoimakkuuden hallinta ei löytänyt ohjaimia tai laitteita, joita säätää. Tämä tarkoittaa että joko oikeat GStreamer-liitännäiset eivät ole asennettuina tai että äänikorttisi ei ole määritelty.
Voit poistaa äänenvoimakkuuden hallinnan paneelista painamalla oikeaa nappia kaiuttimen kuvan päällä ja valitsemalla ”Poista paneelista”.
Äänenvoimakkuuden säätimen käynnistys epäonnistui: %s
%s: vaimennettu
%s: %d %%
Ohjetta ei voitu näyttää: %s
Äänenvoimakkuuden hallinta Gnomen paneeliin.
Käyttää Gstreamer-versiota 0.10.
Vaimenna
Äänenvoimakkuus…
Tuntematon äänenvoimakkuuden ohjain %d
Sovelman hallinnoima kanava. Vain OSS:ää käyttäville järjestelmille
Vaimennus tallennettu
Käynnistettäessä palautettava äänenvoimakkuus tallennettu
Äänenvoimakkuuden säätimen asetukset
Valitse hallittava laite ja kanava.
_Avaa
_Katkaise
_Ominaisuudet
Modeemin tila
Yhteys auki, mutta yhteysaikaa ei voida selvittää
Yhteys auki: %.1d:%.2d
ei yhteyttä
Tarvitset ylläpitäjän oikeudet avataksesi yhteyden Internet-palveluntarjoajaasi
Tarvitset ylläpitäjän oikeudet sulkeaksesi yhteyden Internet-palveluntarjoajaasi
Syötetty salasana on väärä
Tarkista että kirjoitit sen oikein ja ettei ”Caps Lock” ole päällä
Haluatko ottaa yhteyden?
Haluatko katkaista yhteyden?
_Yhdistä
_Katkaise
Verkkoasetusten määrittelytyökalua ei voitu käynnistää
Tarkista että se on asennettu oikeaan paikkaan ja että sen oikeudet ovat riittävät
Sovelma modeemiyhteyden käynnistämiseen ja tarkkailuun.
Syötä salasana
Root-salasana vaaditaan
Salasana:
Yhdistetään palveluntarjoajaan
Avaa ja tarkkaile modeemiyhteyksiä
Järjestelmän kuorman tarkkailija, joka osaa näyttää käyriä CPU:n, muistin ja välimuistin käytöstä sekä verkon liikenteestä.
Virhe suoritettaessa toimintoa ”%s”: %s
Suoritin
Muisti
Verkko
Sivutustila
Keskimääräinen kuorma
Kiintolevy
%s:
%u %% ohjelmien käytössä
%u %% välimuistin käytössä
Järjestelmän keskimääräinen kuormitus on %0.02f
%s:
Vastaanotetaan %s
Lähetetään %s
Kuorma
Muistinkulutus
Verkkokuorma
Sivutuskuorma
Levyn kuorma
_Avaa Järjestelmänvalvonta
Järjestelmän tila
Näytä CPU:n kuormituskäyrä
Näytä muistinkulutuskäyrä
Näytä verkkoliikennekäyrä
Näytä sivutuskäyrä
Näytä keskimääräisen kuorman käyrä
Näytä kiintolevyn kuormituskäyrä
Sovelman päivitystiheys millisekunneissa
Käyrän koko
Vaakasuorille paneeleille käyrien leveys pikseleinä. Pystysuorille paneeleille käyrien korkeus.
Käyttäjätoimintoihin liittyvän prosessoritoiminnan käyrän väri
Järjestelmätoimintoihin liittyvän prosessoritoiminnan käyrän väri
Nice-toimintoihin liittyvän prosessoritoiminnan käyrän väri
IOwait:iin liittyvän CPU-toiminnan käyrän väri
CPU-käyrän taustaväri
Käyttäjätoimintoihin liittyvän muistinkäytön käyrän väri
Jaetun muistin käyrän väri
Puskurimuistin käyrän väri
Välimuistin käyrän väri
Muistikäyrän taustaväri
Saapuvan verkkoliikenteen käyrän väri
Lähtevän verkkoliikenteen käyrän väri
Paikallisen (loopback) verkkoliikenteen käyrän väri
Verkkokäyrän taustaväri
Käyttäjätoimintoihin liittyvän sivutuskäytön käyrän väri
Sivutuskäyrän taustaväri
Keskikuorman käyrän väri
Kuormakäyrän taustaväri
Levyltä luvun käyrän väri
Levylle kirjoitusten käyrän väri
Taustaväri kiintolevyn kuorman käyrälle
Työpöydän kuvaustiedosto, joka suoritetaan järjestelmän tarkkailijana
%s/s
Järjestelmäkuorman ilmaisin
Valvotut resurssit
_Suoritin
_Muisti
_Verkko
Si_vutustila
_Kuorma
_Kiintolevy
Asetukset
Järjestelmänvalvonnan _leveys:
Järjestelmänvalvonnan _korkeus:
Järjestelmänvalvonnan _nopeus:
millisekuntia
Käy_ttäjä
_Järjestelmä
N_ice
I_OWait
Va_paa
_Jaettu
Pu_skurit
_Välimuistissa
_Vapaana
_Saapuva
_Lähtevä
_Paikallinen
_Tausta
_Käytetty
_Vapaana
Verkkokuorma
_Keskimääräinen
Kiintolevy
_Luku
_Kirjoitus
Järjestelmänvalvonnan asetukset
CD-soitin (Vanha)
Paneelisovelma CD-äänilevyjen soittamiseen
Postilaatikon ilmaisin (Vanhentunut)
Ilmoita kun uutta sähköpostia saapuu
Äänenvoimakkuus (vanha versio)
Säädä äänenvoimakkuutta
Tyhjän sovelman tehdas
Tehdas vanhojen sovelmien piilottamisiin
Langattomien laitteiden valvonta
Seuraa langattoman verkon yhteyden laatua
Näppäimistöilmaisin (vanhentunut)
Näppäimistön asettelun osoitin
Inbox-kansio tarkkailu
CD-soitin
Näppäimistön asettelu
Jotkut paneelin kohdista eivät ole enää saatavilla
Yksi tai useampi käyttämäsi paneelin sovelma on poistettu tästä Gnome-työpöydän versiosta.
Nämä sovelmat poistetaan nyt konfiguraatiostasi.
Et näe tätä viestiä enää uudestaan
Tomboy-muistilaput
Tomboy (päivitys aiempaan muistilappuohjelmaan)
Muistilappusovelman tehdas
Muistilaput
Luo, näytä ja hallitse muistilappuja työpöydällä
Muistilappu on lukittu.
Muistilappu ei ole lukittu
_Uusi muistilappu
_Poista muistilaput
_Lukitse muistilappu
Muistilappujen asetukset
Oletusmuistilapun ominaisuudet
Valitse kirjasin, jota käytetään kaikissa muistilapuissa
Valitse muistilappujen oletuskirjasin
_Kirjasin:
Käytä järjestelmän teeman k_irjasinta
Muistilapun _väri:
Kirjasimen _väri:
Valitse perusväri, jota käytetään kaikissa muistilapuissa
Valitse muistilappujen oletusväri
Käytä järjestelmän teeman v_äriä
Määrittele uusien muistilappujen korkeus (pikseleinä)
Määrittele uusien muistilappujen leveys (pikseleinä)
Ko_rkeus:
Toiminta
Pakotetaanko _oletusväri ja -kirjasin kaikkiin muistilappuihin
Pakotetaanko oletusulkonäkö kaikkiin muistilappuihin
Näytä laput kaikilla ty_öpöydillä
Valitse näkyvätkö muistilaput kaikilla työpöydillä
Poistetaanko tämä muistilappu?
Tätä ei voi perua.
Poista kaikki muistilaput?
_Poista kaikki
Muistilappu
Lukitse/Avaa muistilappu
Sulje muistilappu
Venytä muistilappua
Muistilapun ominaisuudet
Ominaisuudet
Valitse muistilapun kirjasin
Valitse muistilapun kirjasin
Käytä oletusk_irjasinta
Valitse muistilapun väri
Valitse muistilapun väri
Muistilapun _väri:
Kirjasimen _väri:
Käytä oletusv_äriä
Määrittele muistilapun otsikko
_Otsikko:
Uusien muistilappujen oletusleveys
Uusien muistilappujen oletusleveys pikseleinä.
Uusien muistilappujen oletuskorkeus
Uusien muistilappujen oletuskorkeus pikseleinä.
Uusien muistilappujen oletusväri
Uusien muistilappujen oletusväri. Tämä tulisi esittää HTML:n heksamuodossa. Esimerkiksi ”#30FF50”.
Kirjasimen oletusväri
Uusien muistilappujen kirjasimen oletusväri. Tämä tulisi esittää HTML:n heksamuodossa, esimerkiksi ”#000000”.
Uusien muistilappujen oletuskirjasin
Uusien muistilappujen oletuskirjasin. Tämän tulisi olla Pango-kirjasinnimi, esimerkiksi ”Sans Italic 10”.
Muistilappujen naulaus työtilojen välillä
Määrittää näytetäänkö muistilaput kaikissa työpöydän työtiloissa vai ei
Muistilappujen lukitustila
Määrittää ovatko muistilaput lukittuja (eivät muokattavissa) vai eivät.
Lapun otsikon päiväysmuoto
Oletuksena uudet muistilaput saavat otsikokseen nykyisen päiväyksen. Tähän käytetään tässä määriteltyä kaavaa. Mikä tahansa arvo jonka strftime() osaa jäsentää on kelvollinen.
Määrittää käytetäänkö järjestelmän oletusväriä
Jos tämä asetus on pois päältä, muistilappujen oletusvärinä voidaan käyttää mukautettua väriä.
Määrittää käytetäänkö järjestelmän oletuskirjasinta
Jos tämä asetus on pois päältä, muistilappujen oletuskirjaimena voidaan käyttää mukautettua kirjasinta.
Määrittää pakotetaanko oletusväri ja -kirjasin kaikkiin muistilappuihin
Jos tämä asetus on päällä, eri muistilapuille asetetut mukautetut värit ja kirjasimet jätetään huomiotta ja käytetään oletusarvoja.
Määrittää kysytäänkö muistilappua poistettaessa varmistusta
Tyhjät muistilaput poistetaan aina ilman varmistusta.
_Piilota muistilaput
_Poista muistilaput
_Lukitse muistilaput
Näytä muistilaput
Gnome-työpöydän muistilaput
Roskakori
Avaa roskakori
Tyhjennä roskakori
_Avaa roskakori
Roskakori on tyhjä
Virhe käynnistettäessä nautilusta:
%s
Gnomen roskakori, joka näkyy paneelissasi. Voit katsoa sen avulla roskakorisi sisältöä tai raahata siihen roskakoriin laitettavia tiedostoja.
Poistetaanko heti?
Kohteita ei voida siirtää roskakoriin, haluatko poistaa ne pysyvästi heti?
Kohteita ei voida siirtää roskakoriin, haluatko poistaa ne pysyvästi heti?
Roskakorisovelma
Poistetaan kohdetta %s / %s
Poistetaan: %s
Poista kaikki roskakorissa olevat tiedostot?
Jos tyhjennät roskakorin, tuhotaan kaikki siellä olevat tiedostot pysyvästi. Huomaa että voit poistaa roskakorista tiedostoja myös yksitellen.
Tyhjennetään roskakoria
Lähteestä:
Näppäimistön _asetukset
_Liitännäiset
Näytä nykyinen _asettelu
_Ryhmät
Näppäimistösovelman tehdas
Tuntematon
Copyright © Sergey V. Udaltsov 1999-2004
Näppäimistön asettelun sovelma Gnomelle
Näppäimistöasettelu


*








_Avaa
(ei yhteyttä)
Virhe liitettäessä
Virhe irrotettaessa
Virhe otettaessa levyä ulos
Virhe
Käyttää Gstreamer-versiota 0.8.
-
+
PLIP-verkkoliikenteen käyrän väri
SLIP-verkkoliikenteen käyrän väri
S_LIP
PL_IP
_Ethernet
M_uu
Haetaan kaaviota
Luetaan kaavion palaa
1pv
5pv
3kk
6kk
1v
3v
l
b
c
Toissijaiset ryhmät
Näytä liput sovelmassa
Näytä lippu sovelmassa ilmaisemaan nykyistä asettelua
Käytössä oleva näppäimistöilmaisimen liitännäiset
Näytä Yahoon kaavioita
Sijoituskaaviot
Sijoittajan www-sivut
Helsinki-Malmi
EFHF
------
---
60-15N 025-03E
C
m/s
hPa
km
Vaihteleva
Pohjoinen
Pohjoinen - Koillinen
Koillinen
Itäinen - Koillinen
Itäinen - Kaakkoinen
Kaakkoinen
Eteläinen - Kaakkoinen
Eteläinen
Eteläinen - Lounainen
Lounainen
Läntinen - Lounainen
Läntinen
Läntinen - Luoteinen
Luoteinen
Pohjoinen - Luoteinen
Epäkelpo
Selkeää
Melkein pilvistä
Ajoittain pilvistä
Joitakin pilviä
Pilvistä
Ukkosmyrsky
Tihkusadetta
Kevyttä tihkusadetta
Kohtalaista tihkusadetta
Voimakasta tihkusadetta
Jäätävää tihkusadetta
Kevyttä vesisadetta
Kohtalaista sadetta
Voimakasta sadetta
Sadekuuroja
Jäätävää sadetta
Lumisadetta
Kevyttä lumisadetta
Kohtalaista lumisadetta
Voimakasta lumisadetta
Lumipyry
Tuulista lumisadetta
Lumikuuroja
Ajelehtivaa lumisadetta
Jyvässadetta
Kevyttä jyvässadetta
Kohtalaista jyvässadetta
Voimakasta jyvässadetta
Jääkiteitä
Jääjyvässadetta
Vähän jääjyväsiä
Kohtalaisesti jääjyväsiä
Paljon jääjyväsiä
Jääjyväsmyrsky
Jääjyvässadekuuroja
Rakeita
Jäämyrsky
Raekuuroja
Pikkuraesadetta
Pikkuraemyrsky
Pikkuraekuuroja
Sademäärä tuntematon
Utuista
Sumuista
Alueella sumuista
Matalaa sumua
Ajoittain sumuista
Osittaista sumua
Jäätävää sumua
Savuista
Tulivuoripölyä
Hiekkaista
Tuulista ja hiekkaista
Ajelehtivaa hiekkaa
Autereista
Tuulista ja pärskeistä
Pölyistä
Tuulista ja pölyistä
Ajelehtivaa pölyä
Ukkospuuskia
Hiekkamyrsky
Alueella hiekkamyrsky
Voimakas hiekkamyrsky
Pölymyrsky
Alueella pölymyrsky
Raskas pölymyrsky
Suppilopilvistä
Pyörremyrsky
Pölypyörteitä
Alueella pölypyörteitä
%a %d. %Bta %H.%M
Tuntematon havaintoaika
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d K
%.f %%
%0.1f solmua
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
%.1f boforia
Tyyntä
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atm
%.1f mailia
%.1f km
%.0f m
%H.%M
Haku epäonnistui
WeatherInfolta puuttuu sijainti
METAR-tietoja ei onnistuttu saamaan.
Kolminumeroinen koodi tutkakarttojen hakemiseksi weather.com -palvelusta. Koodit löytyvät tiedostosta http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
Yksilöllinen kaupungin alue, kuten määritelty tiedostossa http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
Määrittää päivittääkö sovelma automaattisesti säätiedot vai ei.
Näytä tutkakartta
Matkan yksikkö
Hae tutkakartta jokaisen päivityksen yhteydessä.
Sijaintisi leveys- ja pituusasteet muodossa DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW]
Sijainnin koordinaatit
Lähikaupunki
Lähellä oleva tärkeä alue, kuten pääkaupunkin. Määritelty tiedostossa http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
Paineen yksikkö
Tutkan sijainti
Nopeuden yksikkö
Lämpötilan yksikkö
Kaupunki, jolle gweather näyttää säätietoja
Mukautettu URL josta tutkakartat haetaan.
Automaattisten päivitysten päivitystiheys sekunneissa.
Painetta näytettäessä käytettävä yksikkö
Lämpötilaa näytettäessä käytettävä yksikkö.
Näkyvyyttä näytettäessä käytettävä yksikkö
Tuulen nopeutta näytettäessä käytettävä yksikkö
Päivitystiheys
Päivitä tiedot automaattisesti
Tutkakartan URL
Käytä mukautettua osoitetta sääkartalle
Käytä SI-järjestelmää
Käytä SI-järjestelmää englantilaisten yksiköiden sijaan.
Kaupunkisää
Sijainnin säätiedot
Annetun sijainnin säätiedot.
Alueen sijainti
lapsiprosessi sulkeutui
_Kirjasin:
Roskakorin hakemistoa ei löydy: %s
Taajuudenvalinnan pudotusvalikossa näytettävä tila

Näytä _valikko:
Taajuudet
Säätimet
Taajuudet ja säätimet
_Taajuudet
_Ohjaintyypit
Ei kuvausta.
GConfin alustus epäonnistui: %s
Ota käyttöön lisää liitännäisiä
Käytössä olevat _liitännäiset:
Lisää liitännäinen
Sulje ikkuna
Muokkaa valitun liitännäisen asetuksia
Poistas valittu liitännäinen käytöstä
Alenna liitännäisen prioriteettia
Nosta liitännäisen prioriteettia
Näppäimistöilmaisimen liitännäiset
Luettelo käytössä olevista liitännäisistä
S_aatavilla olevat liitännäiset:
Näppäimistöilmaisimen testi (%s)
Ilmaisin:
ei asettelua
ei valintoja
Valitse käytössä olevat liitännäiset
Näppäimistöilmaisimen liitännäiset
Automaattitallennuksen aikaväli minuuteissa
Aina kun annettu määrä minuutteja kuluu, muistilaput tallennetaan automaattisesti.
Virhe ladattaessa kuvaa: %s
_Asettelun katselu
XKB-alustusvirhe
Virhe ladattaessa XKB:n asetusrekisteriä
Seuraa osakekursseja
Gtik-sovelman tehdas
Osaketietojen hakeminen epäonnistui.
Ei kurssiluetteloa
Tämä ohjelma ottaa yhteyttä suositulle sivustulta ja hakee tämänhetkiset osakekurssit.

Gnomen osakurssisovelma on vapaa, Internet-pohjainen sovellus. Sen mukana EI TULE MINKÄÄNLAISTA TAKUUTA. Älä käytä Gnomen osakekurssisovelmaa rahallisessa päätöksenteossa; se on tarkoitettu ainoastaan tiedonhakuun.
Tämänhetkiset _osakekurssit:
Lisää _uusi symboli:
Osakekurssisovelman asetukset
Kurssien päivitys_tiheys:
Vierity_snopeus:
Hidas
Nopea
Käytä vi_erityspainikkeita
Vieritä v_asemmalta oikealle
Näytä vain sym_bolit ja hinta
Kirjasin ja värit
_Käytä oletusteeman kirjasinta ja värejä
Kurssi _noussut:
Kurssi _laskenut:
Kurssi _muuttumaton:
_Tausta:
Eteenpäin
Taaksepäin
Osakekurssisovelma
Hae jatkuvasti päivittyviä osakekursseja
%s / %s
%s / %s
Sovelma vierittää tekstiä oikealta vasemmalle jos tämä asetetaan päälle.
Taustaväri
Näytä vain osakesymbolit arvojensa kanssa. Älä näytä muutoksia arvoissa.
Näytä vain symbolit ja hinta
Kirjasin
Laskeneiden väri
Nousseiden väri
Vieritys oikealta vasemmalle
Lyhyempi aika tarkoittaa nopeampaa vieritystä.
Näytä nuolipainikkeet
Näytä nuolipainikkeet näytön sivuilla jotta tekstiä voin vierittää eteen- tai taaksepäin.
Näytön taustaväri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Laskeneiden kurssien väri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Muuttumattomien kurssien väri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Nousseiden kurssien väri. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Näytössä käytettävä kirjasin. Tämä tulee voimaan mikäli ei käytetä oletusteeman kirjaimia ja värejä.
Aikaväli jonka jälkeen sovelma päivittää kurssitietoja
Sovelman leveys pikseleinä.
Näytön päivityksen aikaväli millisekunneissa
Muuttumattomien väri
Käytä oletuskirjasimia ja -värejä
Käytä oletuskirjasimia ja -värejä mukautettujen sijaan
kirjasin 2 - Ei enää käytössä
Gnome/GStreamer-pohjainen äänenvoimakkuuden hallintasovelma
Gnomen näppäimistösovelman tehdas
_Näytä muodossa:
Ilkka Tuohela, 2005
Jarkko Ranta, 2000-2004
Mikka Rauhala, 1999
Ville Hautamäki, 1998
Tuomas Lukka, 1998

http://gnome.fi/