# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Busilvex 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml konsentraattia sisältää 6 mg busulfaania (60 mg/ 10 ml).
Laimennuksen jälkeen:
1 ml liuosta sisältää 0. 5 mg busulfaania.
Täydellinen apuaineluettelo, ks.
Kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten (steriili konsentraatti).
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Busilvex ennen syklofosfamidia (BuCy2) on tarkoitettu valmisteluhoidoksi ennen tavallista verta muodostavien kantasolujen siirtämistä aikuisille potilaille, kun yhdistelmää pidetään parhaana käytettävissä olevana vaihtoehtona.
Busilvex ennen syklofosfamidia (BuCy2) tai ennen Melphalania (BuMel) on tarkoitettu valmisteluhoidoksi ennen tavallista verta muodostavien kantasolujen siirtämistä lapsipotilaille.
4. 2 Annostus ja antotapa
Busilvex on annettava sellaisen lääkärin valvonnassa, jolla on kokemusta ennen verta muodostavien kantasolujen siirtämistä annettavasta valmisteluhoidosta.
Busilvex annetaan ennen tavanomaista verta muodostavien kantasolujen siirtoa (HTPC).
Annostus aikuisilla
Suositeltava annostus ja antotapa on:
- 0. 8 mg/ kg (kehon paino) busulfaania kahden tunnin infuusiona joka 6. tunti 4 perättäisenä
päivänä, kaikkiaan 16 annosta,
- jonka jälkeen potilaalle annetaan 60 mg/ kg syklofosfamidia kahden päivän kuluessa, aloitettuna
vähintään 24 tunnin kuluessa Busilvexin 16. annoksesta (ks.
Kohta 4. 5)..
.
Annostus lapsipotilailla vastasyntyneillä, lapsilla ja nuorilla (0– 17 vuotiailla)
Suositeltavat Busilvex- annokset:
Potilaan
paino (kg) < 9
Busilvex- annos (mg/ kg) 1. 0
9
< 16
1. 2
16– 23
1. 1
>
23– 34
0. 95
2
> 34
0. 8
Annoksen jälkeen annetaan:
- 4 sykliä syklofosfamidia (BuCy4), 50 mg kehon painokiloa kohden, tai
- kerta- annoksena Melphalania (BuMel) 140 mg/ m2, aloitettuna vähintään 24 tuntia 16: n Busilvex -
annoksen jälkeen (ks. kohta 4. 5)
Busilvex annetaan kahden tunnin infuusiona joka 6: s tunti 4 peräkkäisenä päivänä yhteensä 16 annoksena ennen syklofosfamidi - tai Melphalan- hoitoa ja ennen tavallista verta muodostavien kantasolujen siirtämistä (HPCT- hoito).
Antotapa Busilvex on laimennettava ennen antamista (ks.
Kohta 6. 6).
Lopulliseksi pitoisuudeksi on pyrittävä saamaan noin 0. 5 mg/ ml busulfaania.
Busilvex on annettava i. v. - infuusiona keskuslaskimokatetrilla.
Busilvexiä ei saa antaa nopeana i. v. - boluksena tai perifeerisenä injektiona.
Kaikille potilaille on annettava esilääkityksenä kouristuslääkkeitä, jotta estettäisiin suuriannoksisen busulfaanihoidon yhteydessä raportoidut kouristukset.
Kouristuslääkkeitä suositellaan annettavaksi alkaen 12 tunnista ennen Busilvex- annostelua ja jatkuen 24 tuntiin asti viimeisen Busilvex- annoksen jälkeen.
Tutkimuksissa kaikki aikuispotilaat saivat fenytoiinia.
Muiden kouristuslääkkeiden kuten bentsodiatsepiinien käytöstä ei ole kokemusta (ks.
Kohdat 4. 4 ja 4. 5).
Tutkimuksissa lapsipotilaat saivat joko fenytoiinia tai bentsodiatsepiineja.
Oksentelua hillitseviä lääkkeitä on annettava ennen ensimmäisen Busilvex- annoksen antamista, ja niiden antamista on jatkettava säännöllisesti paikallisen käytännön mukaan hoidon aikana.
Lihavat potilaat
Aikuiset Lihaville potilaille voidaan harkita annettavaksi annoksia ihannepainosta laskettuna.
Ihannepaino lasketaan seuraavasti:
Ihannepaino, miehet (kg) = 50+0. 91x( pituus sentteinä - 152); ihannepaino, naiset (kg) = 45+0. 91x( pituus sentteinä - 152).
Muunnettu ihannepaino lasketaan seuraavasti:
Muunnettu ihannepaino = ihannepaino+0. 25x( potilaan paino - ihannepaino)
Vastasyntyneet, lapsipotilaat ja nuoret Lääkevalmistetta ei suositella lihaville lapsille ja nuorille, joiden painoindeksi eli paino (kg) / pituus( m) 2 on > 30 kg/ m2 kunnes lisätietoja on saatavissa
Munuaisten toimintahäiriöpotilaat:
Munuaisten toimintahäiriöpotilailla ei ole tehty tutkimuksia, mutta koska busulfaani erittyy kohtalaisesti virtsan mukana, annostusta ei suositella muutettavaksi näillä potilailla.
Näitä potilaita on kuitenkin hoidettava varoen (ks.
Kohdat 4. 8 ja 5. 2).
Maksan toimintahäiriöpotilaat:
Busilvexin ja busulfaanin käytöstä maksan toimintahäiriöpotilailla ei ole tehty tutkimuksia.
Varsinkin vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavia on kuitenkin hoidettava varoen (ks.
Kohta 4. 4).
Iäkkäät potilaat:
3 Yli 50- vuotiaita potilaita (n=23) hoidettiin hyvin tuloksin Busilvexillä tarvitsematta muuttaa annostusta.
Busilvexin käytön turvallisuudesta yli 60- vuotiaiden hoidossa on kuitenkin niukasti tietoa.
Iäkkäiden potilaiden hoitoon tulisi käyttää samansuuruisia annoksia (ks.
Kohta 5. 2) kuin aikuisten (alle 50- vuotiaiden) hoitoon.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin lääkkeen apuaineelle.
Raskaus ja imetys (ks.
Kohta 4. 6)
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Busilvex- hoito aiheuttaa suositellulla annostuksella ja antotavalla voimakkaan myelosuppression kaikilla potilailla.
Potilailla voi siksi ilmetä vaikeaa granulosytopeniaa, trombosytopeniaa, anemiaa tai jokin niiden yhdistelmä.
Hoidon aikana ja toipumiseen asti on säännöllisesti tehtävä valkosolujen erottelulaskentoja ja trombosyyttien määrän määrityksiä.
Profylaktista tai empiiristä (bakteeri -, sieni -, virus -) infektiolääkkeiden käyttöä on harkittava infektioiden estämiseksi ja hoitamiseksi neutropenia- vaiheen aikana.
Trombosyyttien ja punasolujen määrää on ylläpidettävä, ja kasvutekijää, (esim.
G- CSF, granulosyyttiryhmiä stimuloiva kasvutekijä) on annettava tarpeen mukaan.
Aikuisilla absoluuttisia neutrofiilimääriä < 0. 5x109/ l ilmeni kaikilla potilailla, mediaani 4 vuorokautta siirrosta, ja arvot palautuivat autologisen ja allogeenisen transplantaation jälkeen, mediaani 10 ja 13 vuororokautta( neutropenia- ajan mediaani 6 ja 9 vuorokautta).
Trombosytopeniaa (< 25x109/ l tai verihiutalesiirtoa vaativa) ilmeni mediaaniltaan 5- 6 vuorokauden kuluttua 98%: lla potilaista.
Anemiaa (hemoglobiini < 8. 0 g/ dl) ilmeni 69%: lla potilaista.
Lapsipotilaista kaikilla ilmeni absoluuttisia neutrofiilimääriä < 0. 5 x 109/ l, mediaani 3 vuorokautta siirrosta, ja arvot säilyivät autologisen ja allogeenisen transplantaation yhteydessä vastaavasti 5 ja 18. 5 vuorokauden ajan.
Lapsipotilaista kaikilla ilmeni myös trombosytopeniaa (< 25x109/ l tai verihiutalesiirtoa vaativa).
Anemiaa (hemoglobiini < 8. 0 g/ dl) ilmeni 100%: llapotilaista
Fanconi- anemiasolut ovat yliherkkiä ristilinkitysaineille.
Busulfaanin käytöstä on vähän kokemusta kuntoutushoidon osana ennen HSCT: tä lapsilla, joilla on Fanconi- anemia.
Tästä syystä Busilvexia on käytettävä varoen tällaisilla potilailla.
Busilvexin ja busulfaanin käyttöä ei ole tutkittu maksan vajaatoimintapotilailla.
Koska busulfaani metaboloituu lähinnä maksassa, lääkettä on annettava varoen potilaille, joiden anamneesissa on maksan vajaatoiminta, varsinkin jos se on vaikea.
Näitä potilaita hoidettaessa on syytä seurata seerumin transaminaasia, alkalista fosfataasia ja bilirubiinia säännöllisesti 28 päivää siirron jälkeen, jotta hepatotoksisuus havaittaisiin mahdollisimman aikaisin.
Maksan laskimotukos on yleinen Busilvex- hoidon komplikaatio.
Riski voi olla suurempi potilailla, jotka ovat saaneet aikaisemmin sädehoitoa, vähintään kolme hoitojaksoa kemoterapiaa tai aikaisemmin kantasolujen siirron (ks.
Kohta 4. 8).
Parasetamolia on annettava varoen (alle 72 tuntia) ennen Busilvex- hoitoa tai samanaikaisesti, koska busulfaanin metabolia voi heiketä (ks.
Kohta 4. 5).
Kliinisissä tutkimuksissa ei Busilvexia saaneilla potilailla ole ilmennyt sydämen tamponaatiota tai muuta spesifisesti Busilvexiin liittyvää sydäntoksisuutta.
Busilvexia saavien potilaiden sydämen toimintaa on kuitenkin syytä seurata säännöllisesti (ks.
Kohta 4. 8).
4 Busilvex- tutkimuksessa raportoitiin ilmenneen akuuttia hengitysvaikeusoireyhtymää, jota seurasi hengitysvajaus interstitiaaliseen keuhkofibroosiin liittyneenä, yhdellä potilaalla, joka kuoli, vaikka selvää syy- yhteyttä ei todettukaan.
Lisäksi busulfaani voi aiheuttaa keuhkotoksisuutta, joka voi olla additiivista muiden sytotoksisten aineiden vaikutusten kannalta.
Siksi on kiinnitettävä huomiota sellaisten potilaiden keuhkojen toimintaan, jotka ovat aikaisemmin saaneet sädehoitoa välikarsinaan tai keuhkoihin (ks.
Kohta 4. 8).
Busilvex- hoidon aikana on syytä seurata ajoittain potilaan munuaisten toimintaa (ks.
Kohta 4. 8).
Suuriannoksisen busulfaanihoidon yhteydessä on raportoitu kouristuksia.
Suositeltuja Busilvex - annoksia on annettava erityisen varovasti potilaille, joilla on aikaisemmin ollut kouristuksia.
Näille potilaille on syytä antaa riittävästi profylaktisesti kouristuslääkkeitä.
Aikuisilla kaikki Busilvexia koskevat tiedot on saatu fenytoiinia käytettäessä.
Muiden kouristuslääkkeiden kuten bentsodiatsepiinien käytöstä ei ole tietoa.
Siksi kouristuslääkkeiden (muiden kuin fenytoiinin) vaikutusta busulfaanin farmakokinetiikkaan ei tiedetä (ks.
Kohdat 4. 2 ja 4. 5).
Lapsipotilailla Busilvexia koskevat tiedot on saatu bentsodiatsepiineja tai fenytoiinia käytettäessä.
Potilaalle on ilmoitettava, että lääke voi aiheuttaa toisen syövän.
Ihmisestä saatujen tutkimustulosten perusteella kansainvälinen syöväntutkimuslaitos IARC (International Agency for Research on Cancer) on luokitellut busulfaanin ihmiselle karsinogeeniseksi aineeksi.
WHO on katsonut, että busulfaanialtistuksen ja syövän välillä on syy- yhteys.
Busulfaanilla hoidetuilla leukemiapotilailla on ilmennyt useanlaisia solumuutoksia ja joillakin karsinoomia.
Busulfaanin katsotaan olevan leukemogeeninen.
Hedelmällisyys:
Busulfaani voi heikentää hedelmällisyyttä.
Siksi Busilvexia saavien miesten ei ole syytä siittää lasta hoidon aikana ja kuuteen kuukauteen hoidon päättymisen jälkeen, ja heidän on syytä pyytää neuvoa sperman pakastesäilytyksestä ennen hoitoa, koska Busilvex voi aiheuttaa pysyvän hedelmättömyyden.
Premenopausaalisilla naisilla ilmenee yleisesti munasarjojen toiminnan heikkenemistä, vaihdevuosioireita ja amenorreaa.
Yhdellä esimurrosikäisellä tytöllä puberteetin alkaminen estyi munasarjojen toiminnan heikkenemisen takia.
Miespotilailla on raportoitu impotenssia, hedelmättömyyttä, atsoospermiaa ja kivesten atrofiaa.
DMA- laimennusaine (dimetyyliasetamidi) voi myös heikentää hedelmällisyyttä.
DMA: n on todettu heikentävän uros - ja naarasjyrsijöiden hedelmällisyyttä (ks.
Kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Suonensisäisesti annetun busulfaanin ja itrakonatsolin yhteisvaikutusta ei ole erityisesti tutkittu kliinisissä lääkeainetutkimuksissa.
Aikuisilla suoritettujen, julkaistujen tutkimusten mukaan itrakonatsolin antaminen suuriannoksista busulfaanihoitoa saaville potilaille voi vähentää busulfaanin puhdistumaa.
Näitä potilaita on seurattava busulfaanin toksisuuden varalta, kun itrakonatsolia käytetään antifungaalisena profylaksina suonensisäisesti annetun busulfaanin kanssa.
Aikuisilla suoritettujen, julkaistujen tutkimusten mukaan ketobemidonia (analgeetti) saavilla potilailla busulfaanin pitoisuudet plasmassa voivat suurentua.
Näiden lääkeaineiden samanaikaisessa käytössä on siksi oltava erityisen varovainen.
BuCy2- hoidosta aikuisilla on raportoitu, että viimeisen oraalisen busulfaaniannoksen ja ensimmäisen syklofosfamidiannoksen välinen aika voi vaikuttaa toksisuuksien ilmenemiseen.
Maksan laskimotukoksen ja muiden annoksesta riippuvien toksisuuksien on todettu vähentyneen potilailla, joilla viimeisen oraalisen busulfaaniannoksen ja ensimmäisen syklofosfamidiannoksen välinen aika on ollut yli 24 tuntia.
Lapsipotilaiden BuMel- hoidon kohdalla on raportoitu, että Melphalan- annostelu joka tapahtuu viimeisen oraalisen busulfaaniannoksen jälkeen nopeammin kuin 24 tunnin kuluessa voi vaikuttaa toksisuuksien ilmenemiseen.
5 Parasetamolin on ilmoitettu vähentävän glutationin pitoisuuksia veressä ja kudoksissa, mikä voi siksi vähentää busulfaanin puhdistumaa, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti (ks.
Kohta 4. 4).
Suonensisäisesti annettua busulfaania koskeneissa kliinisissä tutkimuksissa kaikille potilaille annettiin kouristusten ehkäisemiseen fenytoiinia tai bentsodiatsepiineja.
Suuriannoksista busulfaanihoitoa saaneilla potilailla systeemisesti annetun fenytoiinin samanaikainen antaminen lisäsi busulfaanin puhdistumaa glutationi- S- transferaasin induktion takia.
Suonensisäisesti annettua busulfaania saaneilla tätä vaikutusta ei kuitenkaan todettu (ks.
Kohta 4. 4).
Kun suuriannoksista busulfaanihoitoa saaneille potilaille on annettu kouristusten ehkäisemiseen bentsodiatsepiinia, kuten diatsepaamia, klonatsepaamia tai loratsepaamia, ei ole todettu yhteisvaikutuksia (ks.
Kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Kun busulfaanihoitoa saaneille potilaille on samanaikaisesti annettu flukonatsolia (sienilääkettä) tai 5HT3- antiemeettiä kuten ondansetronia tai granisetronia, ei ole todettu yhteisvaikutuksia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus HPCT on vasta- aiheista raskauden aikana ja siksi myös Busilvex.
Busulfaani on aiheuttanut alkio - ja sikiökuolleisuutta ja epämuodostumia prekliinisissä tutkimuksissa (ks.
Kohta 5. 3).
Busulfaanin tai DMA: n käytöstä raskauden aikana ei ole olemassa tarkkoja tietoja.
Muutamissa tapauksissa on raportoitu synnynnäisiä epämuodostumia pieniannoksiseen oraaliseen busulfaanihoitoon liittyen, mutta ei välttämättä tämän vaikuttavan aineen takia, ja altistumiseen viimeisellä raskauden kolmanneksella voi liittyä sikiön kasvun hidastumista.
Naisten jotka saattaisivat tulla raskaaksi on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana ja vähintään 6 kuukautta hoidon jälkeen.
Imetys Ei tiedetä, erittyvätkö busulfaani ja DMA äidinmaitoon.
Koska busulfaanin on osoitettu ihmis - ja eläintutkimuksissa olevan mahdollisesti tuumoreita aiheuttava, imettäminen on lopetettava hoidon alkaessa.
Hedelmällisyys Busulfan ja DMA saattavat heikentää miehen ja naisen hedelmällisyyttä.
Siksi ei ole suositeltavaa siittää lasta hoidon aikana eikä puoli vuotta sen jälkeen ja on tiedusteltava sperman pakastesäilytystä ennen hoidon aloittamista, koska hedelmättömyys saattaa olla pysyvä (Ks.
Kohta 4. 4).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ei oleellista
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutukset aikuisilla Haittavaikutustiedot ovat peräisin kahdesta Busilvexia koskevasta kliinisestä tutkimuksesta (n=103)..
Vakavia vereen, maksaan ja hengityselimiin kohdistuvia haittavaikutuksia pidettiin odotettavissa olevina valmisteluhoidon ja siirron vaikutuksina.
Näitä olivat infektiot ja käänteishyljintä, jotka, vaikka ne eivät olleetkaan suoraan syy- yhteydessä, olivat tärkeimmät sairastavuuden syyt ja kuolinsyyt, etenkin allogeenisessa HPCT: ssä.
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt:
6 Myelosuppressio ja immuunisuppressio olivat valmisteluhoidon haluttuja vaikutuksia.
Tämän vuoksi kaikilla potilailla ilmeni voimakasta sytopeniaa: leukopeniaa 96%, trombosytopeniaa 94% ja anemiaa 88%.
Neutropenian keston mediaani oli 4 päivää sekä autologisissa että allogeenisissa siirroissa.
Neutropenian kestoajan mediaani oli 6 päivää autologisissa siirroissa ja 9 päivää allogeenisissa siirroissa.
Immuunijärjestelmän häiriöt:
Akuuttia käänteishyljintää (a- GVHD) koskevia tietoja saatiin OMC- BUS- 4- tutkimuksesta (allogeeniset siirrot) (n=61).
11 potilaalla (18%) ilmeni akuuttia käänteishyljintää (a- GVHD).
Akuutin käänteishyljinnän (a- GVHD) luokka oli I- II 13%: lla (8/ 61) ja III- IV 5%: lla (3/ 61).
Akuutti käänteihyljintä (GVHD) oli vakavaa 3 potilaalla.
Kroonista käänteishyljintää (c- GVHD) raportoitiin, jos se oli vakavaa tai aiheutti kuoleman (aiheutti kuoleman 3 potilaalla).
Infektiot ja infestaatiot:
39%: lla potilaista (40/ 103) oli yksi tai useampi infektiojakso, joista 83% (33/ 40) oli lieviä tai keskivaikeita.
Keuhkokuume oli fataali 1%: lla (1/ 103) ja hengenvaarallinen 3%: lla potilaista.
Muita vakavia infektioita oli 3%: lla potilaista.
Kuumetta raportoitiin 87%: lla potilaista, ja sitä pidettiin lievänä/ keskivaikeana 84%: lla ja vakavana 3%: lla.
47%: lla potilaista oli vilunväristyksiä, jotka olivat lieviä/ keskivaikeita 46%: lla ja vakavia 1%: lla.
Maksa - ja sappihäiriöt:
15% vakavista haittavaikutuksista koski maksatoksisuutta.
Maksan laskimotukos (VOD) on tunnettu mahdollinen valmisteluhoidon komplikaatio siirron jälkeen.
Kuudella 103 potilaasta (6%) oli VOD.
VOD: n esiintyvyys:
8. 2% (5/ 61) allogeenisiirroissa (fataali 2 tapauksessa) ja 2. 5% (1/ 42) autologisissa siirroissa.
Myös suurentuneita bilirubiiniarvoja (n = 3) ja ASAT- arvoja (n = 1) todettiin.
Kaksi edellä mainituista neljästä potilaasta, jolla oli todettavissa seeruminäyttein hepatotoksisuutta, oli niiden potilaiden joukossa, joilla diagnosoitiin VOD.
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt:
Yhdelle potilaalle tuli äkillinen hengitysvaikeus ja sitä seurannut tappava keuhkojen vajaatoiminta johon liittyi keuhkofibroosia Busilvex- tutkimuksessa Lisäksi on raportoitu silmän sarveiskalvon ja mykiön muutoksia busulfaania suun kautta saaneilla potilailla.
Haittavaikutukset lapsipotilailla Haittavaikutustiedot ovat peräisin lapsipotilailla tehdystä kliinisestä tutkimuksesta (n=55).
Vakavia maksaan ja hengityselimiin kohdistuvia haittavaikutuksia pidettiin odotettavissa olevina valmisteluhoidon ja siirron vaikutuksina.
Immuunijärjestelmän häiriöt:
Akuuttia käänteishyljintää (a- GVHD) koskevia tietoja saatiin allogeenisilta potilailta (n=28).
Yhteensä 14 potilaalla (50%) ilmeni akuuttia käänteishyljintää (a- GVHD).
Potilaista 46. 4%: lla (13/ 28) akuutin käänteishyljinnän (a- GVHD) luokka oli I- II ja 3. 6%: lla (1/ 28) luokka oli III- IV.
Krooninen käänteishyljintä raportoitiin vain niissä tapauksissa, joissa se aiheutti kuoleman:
Yksi potilas kuoli 13 kuukautta siirron jälkeen.
Infektiot ja infestaatiot:
Infektioita (dokumentoitu tai ei- dokumentoitu febriili neutropenia) ilmeni potilaista 89%: lla (49/ 55).
Lievää/ keskivaikeaa kuumetta raportoitiin potilaista 76%: lla.
Maksa - ja sappihäiriöt:
Luokkaan 3 kuuluvia suurentuneita transaminaasiarvoja raportoitiin 24% potilaista.
Maksan laskimotukos (VOD) raportoitiin potilaista 15%: lla (4/ 27) ja 7%: lla (2/ 28) vastaavasti autologisten ja allogeenisten siirtojen yhteydessä.
Todetut VOD: t eivät johtaneet kuolemaan eivätkä olleet vakavia ja potilaat toipuivat niistä kaikissa tapauksissa.
7 Seuraavassa on lueteltu haittavaikutuksia, joita on raportoitu sekä aikuisilla että lapsipotilailla enemmän kuin vain erillisraporteissa, elinjärjestelmän ja esiintyvyyden perusteella.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Esiintyvyydet ovat: erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100).
8 Elinjärjestelmä Infektiot
Erittäin yleinen Nuha
Yleinen
melko harvinainen
Nielutulehdus
Veri ja imukudos
neutropenia trombosytopenia anemia kuumeinen neutropenia pansytopenia
Immuunijärjestelmä
Allergiset reaktiot
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Ruokahaluttomuus Hyperglysemia Hypokalsaemia Hypokalemia Hypomagnesemia Hypofosfatemia
Natriumin puutos
Psyykkiset häiriöt
Ahdistus Masennus Unettomuus
Sekavuus
Delirium Hermostuneisuus Hallusinaation Kiihtymys
Hermosto
Päänsärky
Tautikohtaus
Huimaus
Enkefalopatia Aivoverenvuoto
Sydän
takykardia
arytmia eteisvärinä kardiomegalia perikardiumin effuusio perikardiitti
kammiolisälyönnit bradykardia
Verisuonisto
Kohonnut verenpaine
Reisivaltimo
Alhainen verenpaine Tromboosi Verisuonien laajeneminen
tromboosi Hiussuonivuoto oireyhtymä
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Hengenahdistus Nenäverenvuoto
Hyperventilaatio Hengitysvaikeus
Hypoksia
Yskä Nikotus
Keuhkorakkula verenvuodot Astma Atelektaasi Keuhkopussin effusio
Ruoansulatuselimistö
Suutulehdus
Veren oksentaminen
ruoansulatuskanavan
Ripuli Vatsakipu Pahoinvointi Oksentelu Ruoansulatushäiriö Nesteen kertyminen vatsaonteloon
Suolentukkeuma Ruokatorven tulehdus
verenvuoto
9 Ummetus
Anusvaiva
Maksa ja sappi
hepatomegalia keltaisuus
Iho ja ihonalainenkudos
ihottuma kutina hiusten lähtö
ihon hilseily eryteema pigmenttihäiriö
Luusto, lihakset ja sidekudos
lihaskipu selkäkipu nivelkipu
Munuaiset ja virtsatiet
dysuria oliguria
hematuria kohtalainen munuaisten vajaatoiminta
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Heikkouden tunne Vilunväreet kuume Rintakivut
Turvotus yleinen turvotus Kipu kipu tai tulehdus antopaikassa mukosiitti
Tutkimukset
kohonneet transaminaasiarvot kohonnut bilirubiini kohonnut GGT kohonnut alkaalinen fosfataasi painonnousu Epänormaalit hengitysäänet Kohonnut kreatiniini
4. 9 Yliannostus
Tärkein toksinen vaikutus on voimakas myeloablaatio ja pansytopenia, mutta vaikutuksia voi myös kohdistua keskushermostoon, maksaan, keuhkoihin ja ruuansulatuselimiin.
Busilvexille ei ole muuta tunnettua vastalääkettä kuin verta muodostavien kantasolujen siirto.
Jos kantasolusiirtoa ei tehdä, Busilvexin suositusannos aiheuttaa busulfaanin yliannostuksen.
Potilaan veriarvoja on seurattava huolellisesti ja tarvittaessa on käytettävä tehokasta tukihoitoa.
Kahdessa raportissa on esitetty, että busulfaani on dialysoitavissa, joten dialyysin käyttöä on harkittava yliannostuksen hoitoon.
Koska busulfaani metaboloituu konjugoitumalla glutationin kanssa, on syytä harkita glutationin käyttöä.
On huomattava, että Busilvexin yliannostus lisää myös altistusta DMA: lle.
Ihmisellä tärkeimmät toksiset vaikutukset olivat hepatotoksisuus ja keskushermostovaikutukset (CSN).
Ennen kaikkia
10 vaikeita haittavaikutuksia ilmenee keskushermostomuutoksia.
DMA: n yliannostukselle ei tunneta spesifistä vastalääkettä.
Yliannostuksen sattuessa olisi käytettävä tavallista tukihoitoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
(alkyylisulfonaatit ATC code:
L01AB01)
Busulfaani on voimakas sytotoksinen lääkeaine ja kaksitoiminen alkyloiva aine.
Vesiliuoksessa metaanisulfonaattiryhmien vapautuminen tuottaa karboniumioneja jotka voivat alkyloida DNA: ta, minkä ajatellaan olevan tärkeä biologinen mekanismi solumyrkkyvaikutuksessa..
Kliiniset tutkimukset aikuisilla Ennen tavallista allogeenista ja/ tai autologista HPCT- hoitoa tapahtuvan BU/ Cy2 eli Busilvexin ja syklofosfamidin samanaikaisen käytön turvallisuutta ja tehokkuutta koskevia tietoja on saatu kahdesta kliinisestä tutkimuksesta (OMC- BUS- 4 ja OMC- BUS- 3).
Verisairauspotilailla, joista useimpien sairaus oli edennyt pitkälle, tehtiin kaksi prospektiivista, yksiryhmäistä, avointa kontrolloimatonta II- vaiheen tutkimusta.
Heidän sairautensa olivat akuutti leukemia ensimmäisen remission jälkeen, ensimmäinen tai myöhempi relapsi, ensimmäinen remissio (suuri riski), tai induktion epäonnistuminen; krooninen myeloninen leukemia kroonisessa tai pitkälle edenneessä vaiheessa; primaarinen hoitoon vastaamaton tai resistentti relapsoitunut Hodgkinin tauti tai non- Hodgkin- lymfooma ja myelodysplastinen oireyhtymä.
Potilaat saivat 0. 8 mg/ kg busulfaania joka 6. tunti infuusiona 16 annosta ja sen jälkeen syklofosfamidia 60 mg/ kg kerran vuorokaudessa kaksi päivää (BuCy2- hoitona).
Näiden tutkimusten tärkeimmät tehokkuuskriteerit olivat myeloablaatio, siirteen toimiminen, relapsi ja eloonjääminen.
Kaikki potilaat saivat molemmissa tutkimuksissa kaikki 16 annosta.
Yksikään potilas ei keskeyttänyt hoitoa Busilvexiin liittyvien haittavaikutuksien takia.
Kaikilla potilailla ilmeni voimakasta myelosuppressiota.
Aika yli 0. 5x109 / l: n absoluuttiseen neutrofiiliarvoon (ANC) oli 13 päivää (vaihteluväli 9- 29 päivää) allogeenisiirroissa (OMC- BUS 4), ja 10 päivää (vaihteluväli 8- 19 päivää) autologisissa siirroissa (OMC- BUS 3).
Siirto tehty kaikille arviointikelpoisille potilaille.
Primääristä tai sekundaarista siirteen hyljintää ei esiinny. Yli sadan päivän kuluttua siirrosta todettu kokonaiskuolleisuus oli (8/ 61) 13% ja relapsiin liittymätön kuolleisuus (6/ 61) 10% allotransplantaatiopotilailla.
Autologisiin siirtoihin ei tällä aikavälillä liittynyt yhtään kuolemantapausta.
Kliiniset tutkimukset lapsipotilailla
Ennen tavallista allogeenista ja/ tai autologista HPCT- hoitoa tapahtuvan BU/ Cy4- hoidon eli Busilvexin ja syklofosfamidin samanaikaisen annon tai BuMel- hoidon eli Busilvexin ja Melphalanin samanaikaisen annon turvallisuutta ja tehokkuutta koskevia tietoja on saatu kliinisestä tutkimuksesta F60002 IN 101 G0.
Tutkimuksessa potilaiden annokset olivat osion 4. 2 mukaisia.
Kaikilla potilailla ilmeni voimakasta myelosuppressiota.
Aika yli 0. 5x109 / l: n absoluuttiseen neutrofiiliarvoon (ANC) oli 21 päivää (vaihteluväli 12 - 47 päivää) allogeenisiirroissa ja 11 päivää (vaihteluväli 10 - 15 päivää) autologisissa siirroissa.
Siirto tehty kaikille lapsille.
Primääristä tai sekundääristä siirteen hyljintää ei esiinny.
Allogeenisiirroissa 93%: lla potilaista ilmeni täydellinen
11 kimerismi.
Siirron jälkeen ei ilmennyt hoitoon liittyviä kuolemantapauksia seuraavan 100 päivän aikana eikä ensimmäisen vuoden aikana.
5. 2 Farmakokinetiikka
Busilvexin farmakokinetiikkaa on tutkittu.
Metaboliaa ja eliminaatiota koskevat tiedot perustuvat oraalisen busulfaanin käyttöön.
Farmakokinetiikka aikuisilla Absorptio Suonensisäisesti annetun busulfaanin farmakokinetiikkaa tutkittiin 124 potilaalla, kun heille oli annettu 2 tunnin infuusiona 16 annosta neljän päivän aikana.
Busulfaaniannos on heti ja täydellisesti elimistön käytettävissä suonensisäisesti annetun infuusion jälkeen.
Sekä suun kautta 1 mg/ kg että laskimoon 0. 8 mg/ kg busulfaania saaneilla aikuisilla potilailla oli samanlainen verialtistus.
102 potilaalla tehdyssä populaatiofarmakokineettisessä analyysissä todettiin vain vähäistä potilaiden välistä (CV=21%) ja potilaskohtaista (CV=12%) vaihtelevuutta.
Jakaantuminen Terminaalisen jakaantumistilavuuden Vz vaihteluväli oli 0. 62 - 0. 85 l/ kg -.
Busulfaanipitoisuudet aivo- selkäydinnesteessä ovat samanlaiset kuin plasmassa, vaikka näiden pitoisuuksien antineoplastinen teho ei todennäköisesti ole riittävä.
Palautuva sitoutuminen plasman proteiineihin oli noin 7% ja pysyvä sitoutuminen, lähinnä albumiiniin, oli noin 32%.
Metabolia Busulfaani metaboloituu lähinnä konjugoitumalla glutationin kanssa (spontaanisti ja glutationi- S - transferaasin välittämänä).
Glutationikonjugaatti metaboloituu sitten edelleen maksassa hapettumalla.
Minkään metaboliitin ei katsota vaikuttavan merkittävästi lääkkeen tehoon tai toksisuuteen.
Eliminaatio Kokonaispuhdistuma plasmassa oli 2. 25 – 2. 74 ml/ min/ kg.
Terminaalinen puoliintumisaika oli 2. 8 – 3. 9 tuntia.
Noin 30% annetusta annoksesta erittyy virtsaan 48 tunnissa, josta 1% muuttumattomana busulfaanina.
Eliminaatio ulosteeseen on hyvin vähäistä.
Pysyvä proteiiniin sitoutuminen voi selittää erittymisen vähyyden.
Kauan elimistössä säilyvät metaboliitit voivat myös vaikuttaa tähän.
Farmakokineettinen lineaarisuus Suonensisäisesti annetun busulfaanin on todettu aiheuttavan annoksesta riippuvan altistuksen 1 mg/ kg: n annokseen asti.
Farmakokineettiset/ farmakodynaamiset suhteet Busulfaania koskevissa raporteissa on esitetty AUC: n terapeuttisen alueen olevan 900 – 1500 µmol/ min.
Suonensisäisesti annettua busulfaania koskevissa kliinisissä tutkimuksissa 90%: lla potilaista oli AUC alle AUC: n ylärajan (1500 µmol/ min) ja ainakin 80% oli aiotulla terapeuttisella alueella (900- 1500 µmol/ min).
Erityiset potilasryhmät Munuaisten vajaatoiminnan vaikutusta suonensisäisesti annetun busulfaanin jakautumiseen ei ole tutkittu.
Maksan vajaatoiminnan vaikutusta suonensisäisesti annetun busulfaanin jakautumiseen ei ole tutkittu.
Maksatoksisuuden riski voi kuitenkin olla suurempi tässä potilasryhmässä.
Yli 60- vuotiailla potilailla ei käytettävissä olevissa tutkimustiedoissa ole ilmennyt ikävaikutusta suonensisäisesti annetun busulfaanin poistumiseen.
12 Farmakokinetiikka lapsipotilailla Puhdistuman jatkuva vaihtelu alueella 2, 49 - 3, 92 ml/ minuutti/ kg on todettu lapsilla, joiden ikä on < 6 kk - 17 vuotta.
Puoliintumisajan vaihteluväli oli 2, 26 - 2, 52 h.
Kohdassa 4. 2 suositellulla annostuksella saavutetaan sama AUC lapsen iästä riippumatta.
AUC - kohdeväli on sama kuin aikuisilla.
Vastaavasti potilaskohtaisen ja potilaiden välisen plasma - altistuksen vaihtelu oli alle 20% ja 10%.
Farmakokineettiset/ farmakodynaamiset suhteet:
Vaiheen II kokeissa saavutettu onnistunut siirteen toiminta antaa olettaa, että kohde- AUC: t ovat oikeat.
VOD ei liittynyt ylialtistukseen.
PK/ PD- suhde havaittiin stomatiitin ja AUC: n välillä autologisen siirron saaneilla potilailla ja bilirubiinin nousun ja AUC: eiden välillä yhdistetyssä analyysissä autologisen siirron ja allogeenisen siirron saaneilla potilailla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Busulfaani on mutageeninen ja klastogeeninen.
Sillä on todettu olevan mutageeninen vaikutus S. typhimurium- bakteereihin, banaanikärpäsiin (D. melanogaster) ja ohraan.
Busulfaani on aiheuttanut kromosomivirheitä in vitro (jyrsijöillä ja ihmissoluissa) ja in vivo (jyrsijöillä ja ihmisellä).
Oraalista busulfaania saaneilla potilailla on todettu kromosomivirheitä.
Busulfaani kuuluu lääkeaineryhmään, joka on potentiaalisesti karsinogeeninen vaikutusmekanisminsa takia.
Ihmistutkimuksista saatujen tietojen perusteella IARC on luokitellut busulfaanin ihmiseen karsinogeenisesti vaikuttavaksi.
WHO on katsonut, että busulfaanialtistuksen ja syövän välillä on syy - yhteys.
Eläintutkimuksista saadut tiedot tukevat käsitystä, että busulfaani on potentiaalisesti karsinogeeninen.
I. v. busulfaani on lisännyt huomattavasti kateenkorvan ja munasarjojen tuumorien ilmaantuvuutta hiirillä.
Busulfaani on teratogeeninen rotilla, hiirillä ja kaneilla aiheuttaen epämuodostumina ja anomalioina merkittäviä muutoksia tuki - ja liikuntaelimistössä sekä painon nosussa ja kasvussa.
Tiineillä rotilla busulfaani on aiheuttanut steriiliyttä sekä uros - että naarassikiöillä kivesten ja munasarjojen sukusolujen puuttumisen takia.
Busulfaanin on todettu aiheuttavan steriiliyttä jyrsijöille.
Busulfaani on aiheuttanut munasolupuutoksen naarasrotille ja steriiliyttä urosrotille ja – hamstereille.
Toistuva DMA: n antaminen on aiheuttanut maksatoksisuuden merkkejä; ensin seerumin entsyymien arvojen suurentumista ja sitten maksasolujen histopatologisia muutoksia.
Suuret annokset voivat aiheuttaa maksanekroosia ja maksavaurioita, joita todetaan yksittäisten suurten annosten jälkeen.
DMA on teratogeeninen rotilla.
Organogeneesin aikana annetut 400 mg/ kg: n vuorokausiannokset ovat aiheuttaneet huomattavia kehityshäiriöitä, kuten vakavia sydämen ja/ tai suurten verisuonten anomalioita, esim. truncus arteriosus communiksen ja ductus arteriosuksen puuttumisen, keuhkovaltimorungon ja keuhkovaltimoiden koarktaation ja sydämen kammioväliseinien defektejä.
Muita usein ilmenneitä anomalioita ovat kitalakihalkio, anasarca sekä nikamien ja kylkiluiden anomaliat.
DMA heikentää uros - ja naarasjyrsijöiden hedelmällisyyttä.
Kun hamsterille annettiin subkutaanisena kerta- annoksena 2. 2 g/ kg 4. tiineyspäivänä, tiineys päättyi kaikilla testatuilla eläimillä.
Rotilla DMA: n 450 mg/ kg: n vuorokausiannos on aiheuttanut spermatogeneesin häiriön.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Dimetyyliasetamidi, Makrogoli 400.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
13 Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkeainetta ei saa käyttää samanaikaisesti muiden paitsi Kohdassa 6. 6 mainittujen lääkkeiden kanssa.
Älä käytä polykarbonaattiruiskuja Busilvexin kanssa.
6. 3 Säilytys
Injektiopullot:
2 vuotta.
Laimennettu liuos
Laimennuksen jälkeen 5% glukoosi- injektionesteliuoksessa ja 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi - injektionesteliuoksessa säilyy kemiallisesti ja fysikaalisesti stabiilina:
8 tuntia (infuusioaika mukaan lukien) laimennuksen jälkeen, kun sitä säilytetään 20 °C ± 5 °C.
-
- 12 tuntia laimennuksen jälkeen, kun sitä säilytetään 2 °C – 8 °C, minkä jälkeen säilytetään 3
tuntia 20 °C ± 5 °C (infuusioaika mukaan lukien).
Mikrobiologiselta kannalta valmiste on käytettävä heti laimennuksen jälkeen.
Jos sitä ei käytetä heti, käytönaikaiset säilytysajat ja käyttöä edeltävät olosuhteet ovat käyttäjän vastuulla, eikä normaalisti saa ylittää edellä mainittuja olosuhteita, kun laimennus on tehty kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Käyttö - ja käsittely sekä hävittämisohjeet
Säilytä jääkaapissa (2 °C- 8 °C)..
Laimentamaton tai laimennettu liuos ei saa jäätyä.
Laimennetun lääkevalmisteen säilyttäminen, ks.
Kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
10 ml infuusiokonsentraattia, liuosta varten, kirkkaassa lasisessa injektiopullossa (tyyppi I), jossa butyylikumikorkki, jonka päällä on purppuranvärinen repäistävä alumiinisuojus.
Pakkauskoko:
8 injektiopulloa joka laatikossa
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Busilvexin valmistaminen Lääkettä käsitellään, ja se hävitetään syöpälääkevalmisteiden käsittely - ja hävittämisohjeiden mukaan.
Kaikissa siirtotoimenpiteissä on tarkasti noudatettava aseptiikkaa, mieluimmin käyttämällä pystysuoraa laminaarivirtausta ja vetokaappia.
Kuten muidenkin solumyrkkyjen suhteen, Busilvex- liuosta käsiteltäessä ja valmistettaessa on oltava varovainen:
- On suositeltavaa käyttää suojakäsineitä ja suojavaatetusta
- Jos Busilvexiä tai laimennettua Busilvex- liuosta joutuu iholle tai limakalvolle, huuhtele iho tai
limakalvo heti perusteellisesti vedellä.
Laimennettavan Busilvexin ja laimennusliuoksen määrän laskeminen
Busilvex on laimennettava ennen käyttöä joko 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionesteellä tai 5% glukoosi- injektionesteellä.
14 Laimennusliuoksen määrän on oltava 10 kertaa Busilvexin määrä, jotta busulfaanin lopullinen pitoisuus olisi noin 0. 5 mg/ ml.
Esim.:
Jos potilaan paino on Y kg, Busilvexin ja laimennusliuoksen määrä lasketaan seuraavasti:
• Busilvexin määrä:
Y (kg) x D mg/ kg) = A ml Busilvexiä laimennettavaksi.
6 (mg/ ml)
Y: potilaan paino kiloina D:
Busilvex- annos (ks.
Kohta 4. 2)
• Laimennusaineen määrä:
(A ml Busilvexiä) x (10) = B ml laimennusliuosta
Lopullisen infuusionesteen valmistamiseksi lisätään (A) ml Busilvexiä (B) ml: aan laimennusliuosta (9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionestettä tai 5% glukoosi- injektionestettä).
Infuusionesteen valmistaminen
• Busilvexin saa valmistaa vain terveydenhuollon ammattilainen ja siinä on noudatettava steriiliä siirtotekniikkaa.
Käyttämällä neulalla varustetulla ruiskulla (ei polykarbonaattia):
- laskettu määrä on otettava Busilvexiä injektiopullosta,
- siirrä ruiskun sisältö i. v. - pussiin (tai ruiskuun), jossa on jo laskettu määrä laimennusainetta.
Busilvex on lisättävä aina laimennusliuokseen eikä päinvastoin.
Busilvexiä ei saa panna suonensiäiseen pussiin, jossa ei ole 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionestettä tai 5% glukoosi- injektionestettä.
• Laimennettu liuos on sekoitettava hyvin kääntämällä ylösalaisin monta kertaa.
Laimennuksen jälkeen 1 ml infuusionestettä sisältää 0. 5 mg busulfaania.
Laimennettu Busilvex on kirkas, väritön neste
Käyttöohjeet Ennen jokaista infuusiota ja sen jälkeen huuhtele infuusilaitteisto joko 5 ml: lla 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionesteellä, tai 5% glukoosi- injektionesteellä.
Lääkejäännettä ei saa huuhdella antoletkussa, koska Busilvexin antamista nopeana infuusiona ei ole tutkittu eikä sitä niin ollen suositella.
Koko määrätty Busilvex- annos on annettava kahden tunnin kuluessa.
Pieniä määriä lääkevalmistetta voidaan annostella 2 tunnin kuluessa käyttäen sähköllä toimivia infuusiopumppuja.
Tässä tapauksessa infuusiosarjoissa on käytettävä mahdollisimman pientä aloitustäyttömäärää (0. 3– 0. 6 ml) lääkeliuokselle, jota käytetään ennen varsinaisen Busilvex - infusoinnin aloittamista ja ruisku huuhdellaan sen jälkeen 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi - injektionesteellä tai (5%) glukoosi- injektionesteellä.
Älä anna infuusiota samanaikaisesti jonkin toisen i. v. - liuoksen kanssa.
Polykarbonaattiruiskuja ei saa käyttää Busilvexin kanssa.
15 Kertakäyttöinen.
Vain kirkas liuos, jossa ei näy hiukkasia, on käyttökelpoinen.
Kaikki käyttämätön lääke ja muut jätteet on hävitettävä voimassa olevien sytotoksisia lääkevalmisteita koskevien määräysten mukaisesti
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pierre Fabre Médicament 45, Place Abel Gance F- 92654 Boulogne Billancourt Cedex Ranska
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( t)
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
9 MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄVÄMÄÄRÄ
Luvan ensimmäinen päivämäärä; 09. 07. 2003 Viimeisimmän muutoksen päivämäärä:
08. 07. 2008
10 TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
16 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
17 A ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite:
Pierre Fabre Médicament Production Site Aquitaine Pharm International Avenue du Béarn - Idron F- 64320 Ranska
B MYYNTILUVAN EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT TOIMITTAMISTA JA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks. liite I:
Valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen
18 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
19 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
20 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
{8 kpl 10 ml: n injektiopulloa sisältävä laatikko)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Busilvex 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten busulfaani
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi millilitra konsentraattia sisältää 6 mg busulfaania, josta saadaan laimennettuna 0. 5 mg/ ml busulfaania.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kunkin injektiopullo sisältää dimetyyliasetamidia ja makrogoli 400
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten 8 kertakäyttöistä 10 ml: n injektiopulloa sisältävä laatikko 60 mg/ injektiopullo
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
suonensisäiseen käyttöön (IV) Laimennettava ennen käyttöä Lue pakkausseloste ennen lääkkeen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Sytotoksinen lääke, erityiskäsittelyohjeet
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
21 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C)
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Kaikki käyttämätön lääke tai jätemateriaali on hävitettävä voimassa olevien määräysten mukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pierre Fabre Médicament, 45, place Abel Gance, F- 92654 Boulogne Billancourt Cedex, Ranska
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) EU/ 1/ 03/ 254/ 002
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
22 SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
{4 kpl 10 ml: n injektiopulloa sisältävä laatikko)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Busilvex 6 mg/ ml busulfaani
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
60 mg
3.
LUETTELO APUAINEISTA
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Konsentraatti/ 10 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
IV suonensisäiseen käyttöön Laimennettava ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2 °C – 8 °C) Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
23 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
24 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
{10 ml, I- tyypin injektiopullo}
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Busilvex 6 mg/ ml Steriili Konsentraatti IV
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
60 mg/ 10 ml
6.
MUUTA
25 B.
PAKKAUSSELOSTE
23 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Busilvex 6mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Busulfaani
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. * Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. * Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen * Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Busilvex on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Busilvexiä 3.
Miten Busilvexiä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Busilvexin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ BUSILVEX ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Busilvex sisältää busulfaania, ainetta joka kuuluu alkyloiviksi aineiksi kutsuttuun lääkeryhmään.
Busilvex tuhoaa alkuperäisen luuytimen ennen kudossiirtoa..
Busilvexiä käytetään aikuisilla, vastasyntyneillä, lapsilla ja nuorilla kudossiirtoa edeltävänä hoitona.
Aikuisilla Busilvexia käytetään syklofosfamidiin yhdistettynä.
Vastasyntyneillä, lapsilla ja nuorilla Busilvexia käytetään yhdistettynä syklofosfamidiin tai melfalaniin.
Saat tätä valmistelevaa lääkettä ennen kuin sinulle annetaan kudossiirteenä joko luuydintä tai verta muodostavien solujen kantasolusiirto.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT BUSILVEXIÄ
Älä käytä Busilvexiä:
- jos olet allerginen (yliherkkä) busulfaanille tai jollekin muulle Busilvexin sisältämälle aineelle
- jos olet raskaana tai epäilet olevasi raskaana.
Ole erityisen varovainen Busilvexin suhteen:
Busilvex on voimakas solumyrkky, lääkevalmiste, joka vähentää huomattavasti verisolujen määrää.
Tämä on haluttu vaikutus suositellulla annostuksella.
Siksi tilaasi seurataan tarkasti.
On mahdollista, että Busilvex lisää riskiä sairastua myöhemmin muuhun syöpään.
Ilmoita lääkärillesi, jos:  sinulla on maksa -, munuais -, sydän - tai keuhkovika  sinulla on ollut kouristuksia  käytät muita lääkevalmisteita.
Voi olla, ettet tule enää raskaaksi busulfaanihoidon jälkeen (tulet hedelmättömäksi).
Jos lasten saaminen askarruttaa sinua, keskustele asiasta lääkärin kanssa ennen hoitoa.
Busilvex voi myös aiheuttaa vaihdevuosioireita ja estää murrosikää nuoremmilla tytöillä murrosiän alkamisen.
Busilvex- hoitoa saavia miehiä kehotetaan välttämään siittämästä lasta hoidon aikana ja 6 kuukauden kuluessa sen jälkeen.
24 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä,, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Busilvexilla saattaa olla yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa.
Erityistä varovaisuutta on noudatettava jos käytät itrakonatsolia (tietyntyyppisten infektioiden hoitoon) tai ketobemidonia (käytetään kivun hoitoon), koska tämä saattaa lisätä haittavaikutuksia.
Parasetamolin käytössä 72 tuntia ennen tai Busilvexin antamisen yhteydessä on noudatettava varovaisuutta.
Raskaus ja imettäminen Ilmoita lääkärillesi, jos olet raskaana, epäilet olevasi raskaana, tai imetät, ennen kuin alat saada Busilvex- hoitoa.
Busilvexiä saavien naisten on vältettävä raskaaksi tulemista hoidon aikana ja vielä jopa 6 kuukautta sen jälkeen.
Naisten on lopetettava imetys ennen Busilvex- hoidon aloittamista
Jos jompi kumpi partneri saa Busilvexiä, on käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää.
3.
MITEN BUSILVEXIÄ KÄYTETÄÄN
Annostus:
Aikuiset:
Annos lasketaan painosi mukaan.
Suositeltu Busilvex- annos on 0. 8 mg painokiloa kohden yhdessä syklofosfamidin kanssa.
Vastasyntyneet, lapset ja nuoret (0– 17- vuotiaat):
Suositeltu Busilvex- annos yhdistettynä syklofosfamidiin tai melfalaniin lasketaan painon mukaan, ja annos on välillä 0. 8 – 1. 2 mg/ kg.
Antotapa: − Busilvexin antaa tarvittavan koulutuksen saanut sairaanhoitohenkilökunta keskuslaskimotiputuksena injektiopullon sisällön laimentamisen jälkeen.
Kukin tiputus kestää 2 tuntia. − Busilvexiä annetaan 6 tunnin välein 4 peräkkäisenä päivänä ennen solusiirtoa.
Lääkkeet ennen Busilvexin antamista:
Ennen kuin sinulle annetaan Busilvexiä, saat − kouristuksia ehkäiseviä lääkkeitä (fenytoiinia tai bentsodiatsepiineja) − pahoinvointilääkkeitä ehkäisemään oksentelua.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Busilvexkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia, Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Vakavat haittavaikutukset:
Busilvex- hoidon tai siirtotoimenpiteen yhteydessä esiintyviä vakavimpia haittavaikutuksia voivat olla verisolujen määrän väheneminen (lääkkeen haluttu vaikutus, jolla sinut valmistellaan siirtoinfuusiota varten), infektio, maksahäiriöt kuten maksalaskimon tukos, käänteishyljintä (siirre hyökkää elimistöäsi vastaan) tai keuhkokomplikaatiot..
Lääkärisi seuraa koko ajan veriarvojasi ja maksan entsyymejä näiden haittavaikutusten varalta.
25 Erittäin yleiset haittavaikutukset (joita esiintyy useammalla kuin yhdellä käyttäjällä kymmenestä):
Veri: verisolujen (punaisten ja valkoisten) ja verihiutaleiden väheneminen.
Hermosto: unettomuus, ahdistus, heitehuimaus ja masennus.
Ravitsemus: ruokahaluttomuus, veren magnesiumin, kalsiumin, kaliumin ja fosfaatin väheneminen ja veren sokerin kohoaminen.
Sydän: sykkeen kiihtyminen, verenpaineen nousu tai lasku, verisuonten laajeneminen ja verihyytymät.
Hengitys: hengästyminen, nenän vuotaminen (nuha), kurkkukipu, yskä, nikottelu, nenän verenvuoto, epänormaalit hengitysäänet.
Ruoansulatuskanava: pahoinvointi, suun limakalvojen tulehdus, oksentelu, vatsakipu, ripuli, ummetus, närästys, peräaukon vaivat, neste vatsassa.
Maksa: maksan suurentuma, keltaisuus.
Iho: ihottuma, kutina, hiustenlähtö.
Lihakset ja luusto: selkä -, lihas - ja nivelsärky.
Munuaiset: kreatiniinipuhdistuman suureneminen, virtsaamisvaivat ja virtsamäärän väheneminen.
Yleiset: kuume, päänsärky, heikkouden tunne, vilunväristykset, kipu, allerginen reaktio, turvotus, pistoskohdan yleinen kipu tai tulehdus, rintakipu, limakalvotulehdus.
Tutkimukset: suurentuneet maksaentsyymit, painon nousu.
Yleiset haittavaikutukset (joita esiintyy 1– 10 käyttäjällä 100: sta):
Hermosto: sekavuus.
Ravitsemus: veren pieni natriumpitoisuus.
Sydän: sydämen rytmin muutokset ja poikkeavuudet, nesteen kertyminen sydämen ympärille tai tulehdus sydämen ympärillä, sydämen minuuttitilavuuden väheneminen.
Hengitys: hengityksen tiheneminen, hengityselinten vajaatoiminta, keuhkorakkuloiden verenvuodot, astma, pienten keuhkon osien kokoon painuminen, neste keuhkon ympärillä.
Ruoansulatuskanava: ruokatorven limakalvon tulehdus, suolen lamaantuminen, verioksennukset.
Iho: ihon värimuutokset, ihon punaisuus, ihon hilseily Munuaiset: veren typpiyhdisteiden lisääntyminen, veri virtsassa, kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Melko harvinaiset haittavaikutukset (joita esiintyy 1– 10 käyttäjällä tuhannesta):
Hermosto: houretila, hermostuneisuus, aistiharhat, agitaatio, poikkeava aivotoiminta, aivoverenvuoto ja kouristukset.
Verenkiertoelimistö: reisivaltimotukos, verisuonitukos, lisälyönnit, sykkeen harveneminen, nesteen tihkuminen hiussuonista (pienistä verisuonista).
Hengitys: veren happipitoisuuden väheneminen.
Ruoansulatuskanava: vatsa - tai suolistoverenvuoto.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
BUSILVEXIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Busilvexiä pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
− Säilytä jääkaapissa (2°C - 8 °C).
Laimennettu liuos:
Glukoosista (5%) tai natriumkloridista (9%) valmistetun injektionesteen kemiallinen ja fysikaalinen käytön aikainen stabiilius on osoitettu 8 tunnin ajan (infusointiin käytetty aika mukaan lukien) laimennuksen jälkeen kun sitä on säilytetty 20 °C asteessa tai 12 tunnin ajan kun sitä on säilytetty 2 – 8 °C asteessa ja sen jälkeen 3 tunnin ajan 20 °C + 5 °C asteessa (infusoiniin käytetty aika mukaan lukien).
Älä pakasta
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Busilvex sisältää
- Vaikuttava aine on busulfaani.
Yksi millilitra konsentraattia sisältää 6 mg busulfaania (60 mg
injektiopullossa) Laimennettuna yksi ml liuosta sisältää noin 0, 5 mg busulfania.
- Muut aineet ovat dimetyyliasetamidi ja makrogoli 400.
26 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Busilvex koostuu infuusiokonsentraatista liuosta varten ja toimitetaan värittömissä lasisissa injektiopulloissa, kukin injektiopullo sisältää 60 mg busulfaania.
Laimennettuna Busilvex on kirkas, väritön neste.
Busilvexia on saatavilla 8 injektiopullon pakkauksessa.
Myyntiluvan haltija:
Pierre Fabre Médicament Production, site Aquitaine Pharm International Avenue du béarn F- 64320 Idron Ranska
Valmistaja:
Pierre Fabre Médicament Production, site Aquitaine Pharm International Avenue du béarn- Idron F- 64320 Ranska
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi:
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain terveydenhoitoalan ammattilaisille
VALMISTUSOHJEET
Busilvex 6 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Busulfaani
Lue nämä ohjeet ennen Busilvexin valmistusta ja antamista.
1.
LÄÄKEMUOTO
Busilvex toimitetaan kirkkaana värittömänä liuoksena 10 ml: n kirkkaissa I- tyypin lasisissa injektiopulloissa.
Busilvex on laimennettava ennen antamista.
2.
LÄÄKKEEN TURVALLISTA KÄSITTELYÄ KOSKEVA SUOSITUS
Lääkevalmistetta käsitellään ja se hävitetään syöpälääkkeiden käsittely - ja hävittämisohjeiden mukaan.
Kaikissa siirtotoimenpiteissä on tarkasti noudatettava aseptiikkaa, mieluimmin käyttämällä pystysuoraa laminaarivirtausta ja vetokaappia.
Kuten muidenkin solumyrkkyjen suhteen, Busilvex- liuosta käsiteltäessä ja valmistettaessa on oltava varovainen:
- On suositeltavaa käyttää suojakäsineitä ja suojavaatetusta
- Jos Busilvexiä tai laimennettua Busilvex- liuosta joutuu iholle tai limakalvolle, huuhtele iho tai
limakalvo heti perusteellisesti vedellä.
Laimennettavan Busilvexin ja laimennusliuoksen määrän laskeminen
Busilvex on laimennettava ennen käyttöä joko 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionesteellä tai 5% glukoosi- injektionesteellä.
27 Laimennusliuoksen määrän on oltava 10 kertaa Busilvexin määrä, jotta busulfaanin lopullinen pitoisuus olisi noin 0. 5 mg/ ml.
Esim.:
Jos potilaan paino on Y kg, Busilvexin ja laimennusliuoksen määrä lasketaan seuraavasti:
• Busilvexin määrä:
Y (kg) x D (mg/ kg) = A ml Busilvexiä laimennettavaksi.
6 (mg/ ml)
Y: potilaan paino kiloina D:
Busilvex- annos (ks. valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• Laimennusliuoksen määrä:
(A ml Busilvexiä) x (10) = B ml laimennusliuosta
Lopullisen infuusionesteen valmistamiseksi lisätään (A) ml Busilvexiä (B) ml: aan laimennusliuosta (9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionestettä tai 5% glukoosi- injektionestettä.
Infuusionesteen valmistaminen Busilvexin saa valmistaa vain terveydenhuollon ammattilainen noudattamalla steriiliä siirtotekniikkaa.
• Neulalla varustetulla ruiskulla (ei polykarbonaattia):
- ota laskettu määrä Busilvexiä on otettava ulos injektiopullosta,
- ruiskun sisältösiirretään i. v. - pussiin (tai ruiskuun), jossa on jo laskettu määrä
laimennusliuosta.
Busilvex on lisättävä aina laimennusliuokseen eikä päinvastoin. pane Busilvexiä ei saa siirtää i. v. - pussiin, jossa ei ole 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionestettä tai 5% glukoosi- injektionestettä.
• Liuos on sekoitettava hyvin kääntämällä ylösalaisin monta kertaa.
Laimennuksen jälkeen 1 ml infuusionestettä sisältää 0. 5 mg busulfaania.
Laimennettu Busilvex on kirkas väritön neste.
Käyttöohjeet
Ennen jokaista infuusiota ja sen jälkeen huuhtele infuusiolaitteisto joko 5 ml: lla 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionesteellä, tai 5% glukoosi- injektionesteellä.
Antoletkussa olevaa lääkeainejäänne on huuhdeltava, koska Busilvexin antamista nopeana infuusiona ei ole tutkittu eikä sitä niin ollen suositella.
Koko määrätty Busilvex- annos on annettava kahden tunnin kuluessa.
Pieniä määriä voidaan annostella 2 tunnin kuluessa käyttäen sähköllä toimivia infuusiopumppuja.
Tässä tapauksessa infuusiosarjoissa on käytettävä mahdollisimman pientä aloitustäyttömäärää (0. 3 – 0. 6 ml) lääkeliuokselle, jota käytetään ennen varsinaisen Busilvex- infusoinnin aloittamista ja ruisku huuhdellaan sen jälkeen 9 mg/ ml (0. 9%) natriumkloridi- injektionesteellä tai (5%) glukoosi - injektionesteellä.
28 Busilvex infuusiota ei saa tehdä samanaikaisesti jonkin toisen suonensisäisesti annettavan liuoksen kanssa.
Polykarbonaattiruiskuja ei saa käyttää Busilvexin kanssa.
Kertakäyttöinen.
Vain kirkas liuos, jossa ei näy hiukkasia, on käyttökelpoinen.
3.
LÄÄKKEEN HÄVITTÄMINEN
Kaikki käyttämätön lääkevalmiste ja muut jätteet on hävitettävä voimassa olevien sytotoksisia aineita koskevien määräysten mukaisesti.
29