# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 549
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PEDEA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Pedea on?
Pedea on kirkas injektioneste ampullissa.
Pedea sisältää vaikuttavana aineena ibuprofeenia.
Mihin Pedeaa käytetään?
Pedeaa käytetään avoimen valtimotiehyen (patent ductus arteriosus) hoitoon ennenaikaisesti syntyneille vauvoille, jotka ovat syntyneet vähintään 6 viikkoa liian aikaisin (ennen 34: ttä raskausviikkoa).
Tämä on tila, jossa ductus arteriosus (valtimotiehyt, eli verisuoni, jonka kautta veri pääsee vauvan keuhkojen ohi ennen syntymää) ei sulkeudu syntymän jälkeen (patent- sana tarkoittaa avonaista).
Tämä tila aiheuttaa vauvalle sydän - ja keuhko- ongelmia.
Koska vauvoja, joilla on syntyessään avoin valtimotiehyt (patent ductus arteriosus), syntyy vähän, tämä tila on harvinainen ja Pedea määriteltiin harvinaislääkkeeksi (harvinaisten sairauksien hoitoon käytettävä lääke) 14. helmikuuta 2001.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Pedeaa käytetään?
Pedea- hoitoa tulee käyttää vain vastasyntyneiden tehohoitoyksikössä kokeneen neonatologin (ennenaikaisesti syntyneisiin vauvoihin erikoistunut lääkäri) valvonnassa.
Pedea annetaan kolmena lyhytkestoisena infuusiona (laskimonsisäinen infuusio) 15 minuutin aikana 24 tunnin välein.
Ensimmäinen infuusio annetaan vauvan ollessa vähintään 6 tuntia vanha.
Mikäli valtimotiehyt ei sulkeudu 48 tunnin kuluttua viimeisen injektion antamisen jälkeen tai mikäli se avautuu uudelleen, voidaan antaa toinen kolmen annoksen sarja.
Mikäli tilanne on muuttumaton toisen hoitokuurin jälkeen, saattaa avoimen valtimotiehyen leikkaus olla tällöin välttämätön.
Pedeaa ei pidä käyttää ennaltaehkäisevästi (ennen kuin avoin valtimotiehyt on todettu).
Miten Pedea vaikuttaa?
Pedea sisältää vaikuttavana aineena ibuprofeenia.
Ibuprofeenia on käytetty tulehduskipulääkkeenä 1960- luvulta lähtien.
Se toimii vähentämällä prostaglandiinien (kemiallisten välittäjäaineiden) määrää soluissa.
Prostaglandiinit pitävät osaltaan valtimotiehyttä avoimena syntymän jälkeen.
Tämän katsotaan olevan tässä Pedean tärkein vaikutustapa.
Miten Pedeaa on tutkittu?
Koska ibuprofeenia on käytetty jo pitkään, yritys esitti tietoja aiemmin julkaistuista artikkeleista.
Yritys on tehnyt myös erityistutkimuksia: eräässä tutkimuksessa 40 ennenaikaisesti syntynyttä vastasyntynyttä vauvaa sai eri annoksia ja vertailututkimuksessa 131 vastasyntynyttä vauvaa sai 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged lumelääkettä ennalta ehkäisevänä hoitona.
Tehon mitta oli valtimotiehyen sulkeutuminen tai leikkauksen tarpeellisuus sen sulkemiseksi.
Mitä hyötyä Pedeasta on havaittu tutkimuksissa?
Suositusannosta käyttäen valtimotiehyen sulkeutumisaste oli 27. – 29. raskausviikolla syntyneillä 75% ja 24. – 26. raskausviikolla syntyneillä vauvoilla 33%.
Vertaavassa ennalta ehkäisyn tutkimuksessa 36: tta raskausviikkoa vastaavan iän saavuttaneista vauvoista 5 lumelääkeryhmän vauvaa tarvitsi leikkauksen valtimotiehyen sulkemiseksi, kun Pedea- ryhmässä yhtään leikkausta ei tarvittu.
Tutkimus jouduttiin kuitenkin keskeyttämään varhaisessa vaiheessa sivuvaikutusten vuoksi (munuais - ja keuhko- ongelmia).
Mitä riskejä Pedeaan liittyy?
Pedean sivuvaikutusten syitä on vaikea arvioida, koska ne voivat liittyä paitsi avoimeen valtimotiehyeen myös Pedean vaikutuksiin.
Pakkausselosteessa on kuvaus kaikista Pedean ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Pedeaa ei saa antaa vauvoille, joilla on hengenvaarallinen infektio, verenvuotoa, munuaisongelmia tai synnynnäinen sydänsairaus – pakkausselosteessa on luettelo kaikista rajoituksista.
Miksi Pedea on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että yrityksen esittämät tiedot osoittavat, että Pedea on tehokas avoimen valtimotiehyen hoidossa ja päätti, että Pedean edut ovat sen riskejä suuremmat avoimen valtimotiehyen hoidossa ennenaikaisesti (ennen 34: ttä raskausviikkoa) syntyneillä vauvoilla.
CHMP suositteli myyntiluvan myöntämistä, että Pedealle annetaan.
Muita tietoja Pedeasta:
Euroopan komissio myönsi Orphan Europe SARL: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan 29. heinäkuuta 2004.
Asiakirja, jossa ibuprofeeni määritetään harvinaislääkkeeksi avoimen valtimotiehyen hoidossa, on tässä.
Pedeaa koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi maaliskuussa 2006.
©EMEA 2006
2/ 2