# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EU- numero
Kauppanimi
Vahvuus
Lääkemuoto
Kohde - eläinlajit
Antoreitti
Pakkaus
Sisältö (pitoisuus)
Pakkauskoko
Varoaika
EU/ 2/ 04/ 047/ 001
Purevax RCPCh FeLV
Heikennettyä kissan rinotrakeiittiherpesvirusta (FHV - viruksen F2- kantaa: vähintään 4, 9 log 10CCID50 annosta kohden Inaktivoitua kissan kalikiviruksen antigeenia (FCV 431 - ja G1- kantoja): vähintään 2, 0 ELISA U annoksia kohden Heikennettyä Chlamydophila felis (905 kantaa): vähintään 3, 0 log 10 EID50 annosta kohden Heikennettyä kissan panleukopeniavirusta (PLI IV): vähintään 3, 5 log 10 CCID50 annosta kohden FeLV rekombinanttia canarypoxvirusta (vCP97): vähintään 7, 2 log 10 CCID50 annosta kohden
Lyofilisaatti ja injektiokuiva - aine ja liuotin suspensiota varten
Kissat
Ihon alle
Tyypin I lasipullo, jossa butyylielastom eeritulppa ja alumiinisuljin.
10 pulloa, joissa 1 annos kylmäkuivattua jauhetta, ja 10 pulloa, joissa 1 ml liuotinta.
1 annos kylmäkuivattua jauhetta, ja 1 ml liuotinta.
Ei oleellinen
EU/ 2/ 04/ 047/ 002
Purevax RCPCh FeLV
Heikennettyä kissan rinotrakeiittiherpesvirusta (FHV - viruksen F2- kantaa: vähintään 4, 9 log 10 CCID50 annosta kohden Inaktivoitua kissan kalikiviruksen antigeenia (FCV 431 - ja G1- kantoja): vähintään 2, 0 ELISA U annoksia kohden Heikennettyä Chlamydophila felis (905 kantaa): vähintään 3, 0 log 10EID50 annosta kohden Heikennettyä kissan panleukopeniavirusta (PLI IV): vähintään 3, 5 log 10 CCID50 annosta kohden FeLV rekombinanttia canarypoxvirusta (vCP97): vähintään 7, 2 log 10 CCID50 annosta kohden
Lyofilisaatti ja injektiokuiva - aine ja liuotin suspensiota varten
Kissat
Ihon alle
Tyypin I lasipullo, jossa butyylielastom eeritulppa ja alumiinisuljin.
50 pulloa, joissa 1 annos kylmäkuivattua jauhetta, ja 50 pulloa, joissa 1 ml liuotinta.
1 annos kylmäkuivattua jauhetta, ja 1 ml liuotinta.
Ei oleellinen