# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhteys palvelimeen% 1...
Yhteys palvelimeen menetettiin.
Palvelimen tunnistus epäonnistui.
Tunnistus epäonnistui.
Tunnistaudutaan...
Tunnistus epäonnistui.
Valmis.
Aktivointiskripti...
Virhe skriptin aktivoinnissa.
Skriptin passivoinnissa virhe.
Lähetetään tietoa...
KIO- tietojen virhe.
Verkkovirhe.
Varmistaa viennin onnistumisen...
Skripti ei vienyt tietoja onnistuneesti. Tämä johtui todennäköisesti skriptin virheistä. Palvelin vastasi:% 1
Sripti ei vienyt tietoja onnistuneesti. Skriptissä voi olla virheitä.
Haetaan tietoa...
Valmistellaan...
Protokollavirhe tapahtui kun yritettiin neuvotella skriptin latauksesta.
Kansiot eivät ole tuettuja.
Poistetaan tiedostoa...
Palvelin ei poista tiedostoa.
Ei voi chmod muuta kuin 0700 (aktiivinen) tai 0600 (passiivinen skripti).
Sieve- tunnistuksen yksityiskohdat
Anna tunnistuksesi yksityiskohdat sieve- tilille (tavallisesti sama kuin sähköpostin salasanasi):
Tapahtui protokollavirhe tunnistautumisessa. Valitse toinen tunnistusmenetelmä kohteelle% 1.
Tunnistautuminen epäonnistui. Luultavasti salasana oli väärä. Palvelin vastasi:% 1
Tapahtui protokollavirhe.
Levytila (quota) ei riitä
Tunnistuksen yksityiskohtia ei ole saatavilla.