# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa käyttämään KBugBuster- työkalua, jolla käytetään KDE: n vikailmoitusjärjestelmää. KBugBusterilla voidaan hallita KDE: n vikailmoituksia suoraan graafisella käyttöliittymällä.
KBugBuster
Tervetuloa KBugBusteriin.
Poistu KBugBusterista
Tarkastele odottavia muutoksia
Toteuta muutokset
Lataa & tuotelista uudelleen
Lataa (nykyisen tuotteen) vikalista uudelleen
Lataa (nykyisen) vian tiedot uudelleen
Lataa & oma vikalista
Lataa kaikki (nykyisen tuotteen) vikatiedot
Pura liitteet
Tyhjennä välimuisti
Etsi tuotteen mukaan...
Etsi vian numerolla...
Etsi kuvauksen perusteella...
Sulje...
Avaa uudestaan
& Vastaa...
Vastaa & yksityisesti...
Yhteydetön tila
Näytä suljetut vikailmoitukset
Kätke suljetut viat
Näytä toiveet
Piilota toiveet
Valitse palvelin
Näytä palvelimen viimeinen vastaus...
Näytä vian HTML- lähdekoodi...
Luettelo odottavista komennoista:
Haluatko varmasti poistaa kaikki komennot?
Vahvistus vaaditaan
Poista palvelin
Ei odottavia komentoja.
Etsi vian numerolla
Anna vian numero:
Lähettämättömiä vikakomentoja. Haluatko lähettää ne nyt?
Lähetä
Älä lähetä
Palvelimen viimeinen vastaus
Vian HTML- lähdekoodibug # number [Merged with: a list of bugs] (severity): title
Vika #% 1 [Yhdistetty vikoihin:% 2] (% 3):% 4bug # number (severity): title
Vika #% 1 (% 2):% 3
Odottavat komennot:
Vian otsikko
Napsauta tätä valitaksesi vian numeron perusteella
Haetaan tietoja viasta% 1 (% 2)
Vika #% 1 (% 2) ei ole saatavilla offline- tilassa.
Haetaan tietoja viasta #% 1 (% 2)
Valitse vakavuus
Vakavuus
Numero
Ikä
Otsikko
Tila
Lähettäjä
% 1 (% 2 vikailmoitusta,% 3 toivetta)
Tuote '% 1', kaikki komponentit
Tuote '% 1'
Tuote '% 1', komponentti '% 2'
Selvittämättömät vikailmoitukset
Napsauta tästä valitaksesi tuotteen
Haetaan luetteloa tuotteen '% 1' selvittämättömistä vioista...
Haetaan luetteloa selvittämättömistä vioista tuotteelle '% 1' (Komponentti% 2)
Paketti '% 1'
% 1 ei ole saatavilla offlne- tilassa.
Tuntematon
% 1 (% 2)
Nimi
Perus- URL- osoite
Käyttäjä
Versio
Asetukset
Palvelimet
Lisää palvelin...
Muokkaa palvelinta...
Poista palvelin
Valitse palvelin luettelosta...
Lisäasetukset
Sähköpostin asiakasohjelma
& Kmail
Suora
Sendmail
Näytä suljetut viat
Näytä toiveet
Näytä viat, joiden kannatus on suurempi kuin:
Lähetä piilokopio omaan sähköpostiosoitteeseen
Ladataan kaikki tuotteen% 1 viat
Vika% 1 ladattu
Valitse tuote
Viimeaikainen
Kuvaus
Muokkaa viestinäppäimiä
Näppäin:
Lisää näppäin...
Poista näppäin
Lisää viestinäppäin
Anna näppäimen nimi:
Poistetaanko näppäin% 1?
Avaa uudestaan
Poista palvelin
Seuraavat liitteet löydettiin. Tallennetaanko?
Valitse kansio jonne liitteet tallennetaan
Vaihda vikailmoituksen otsikko
Anna uusi otsikko:
Muokkaa Bugzilla- palvelinta
Nimi:
URL- osoite:
Käyttäjä:
Salasana:
Bugzillan versio:
Muokkaa pohjia...
Sulje vika% 1
Vastaa vikaan
Vastaa vikaan yksityisesti
Viesti
Vastaanottaja:
Normaali (bugs. kde. org & Maintainer & kde- bugs- dist)
Vain yllöpitäjä (bugs. kde. org & Maintainer)
Hiljaa (vain bugs. kde. org)
Viestipohjat
Vikailmoitus lähettäjältä% 1
Lähde
Kääntäjä
Käyttöjärjestelmä
Vikailmoitus lähettäjältä% 1
Vastaus #% 1 lähettäjältä% 2
Liiteluettelo
Päiväys
(c) 2001, 2002, 2003 KBugBusterin tekijät
Käynnistä yhdistämättömässä tilassa
< package >: n virhelista käynnistettäessä
Vikailmoitus käynnistettäessä NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Maria Peltokangas, Mari SaarinenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ d5k. net, trithduras@ msn. com, mapisa@ utu. fi
Palvelin
Tuote
Komponentti
Otsikko
& Etsi
& Komennot
Asetustyökalurivi
Hakutyökalurivi
Komentotyökalurivi
Asetustyökalurivi
Etsi
& Paketti:
Vian numero:
Kuvaus:
Vikakomennot
Tyhjennä komennot
Sulje lähettämättä & ilmoitusta
Osoita...
Vaihda & otsikkoa...
Vaihda vakavuutta...
Lähetetään Sendmaililla...
Ei löydetty käynnissä olevaa KMail- prosessia.
Siirretään viestiä KDE- sähköpostiohjelmaan...
Virhe SMTP- siirron aikana. komento:% 1 vastaus:% 2
Luetaan...
Valmis.
Omat viat:% 2
Omat viat
Vika% 1:% 2
Vika korjattu CVS- versiossa
Toistuneen vian raportti
Paketointivika
Ominaisuus toteutettu CVS- versiossa
Lisää tietoja tarvitaan
Ei enää soveltuva
Ei- korjattava vika
Vikaa ei voida toisintaa
Suljettu
Sulje lähettämättä ilmoitusta
Avaa uudestaan
Otsikoi uudestaan
Yhdistä
Peruuta yhdistäminen
Vastaa
Vastaa (vain ylläpitäjälle)
Vastaa (lähettämättä ilmoitusta)
Yksityisvastaus
Osoita uudelleen
Haetaan omaa vikalistaa...
Paketti% 1:% 2
Liitettä% 1 ei voitu purkaa. Koodaus:% 2
KBugBusterin luoma viesti
Ohjauskomento:% 1
Lähetä kohteeseen% 1
Yhdistetään palvelimeen% 1
Yhdistetty palvelimeen% 1
Yhteys torjuttu.
Palvelinta ei löytynyt.
Virhe luettaessa pistoketta.
Sisäinen virhe, tunnistamaton virhe.
Viesti lähetetty
Kriittinen
Vakava
Merkittävä
Kaatuminen
Normaali
Pieni
Toivelista
Määrittelemätön
Vahvistamaton
Uusi
Osoitettu
Uudelleenavattu
Suljettu
Palvelin:
Tuote:
Komponentti: