# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 487721/ 2006
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PORCILIS AR- T DF
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Porcilis AR- T DF on?
Porcilis AR- T DF on sioille tarkoitettu rokote.
Se on injektioneste (suspensio) injektiopullossa.
Porcilis AR- T DF sisältää Pasteurella multocida - toksiinin myrkyttömän yhdistelmäjohdoksen (katso kohta ” Miten Porcilis AR- T DF vaikuttaa ”) ja inaktivoituja Bordetella bronchiseptica - soluja.
Mihin Porcilis AR- T DF - valmistetta käytetään?
Porcilis AR- T DF - valmistetta käytetään progressiivisen atrofisen riniitin (tauti, jossa nenän kudokset tulehtuvat ja kuolevat) kliinisten oireiden vähentämiseen porsailla.
Rokote annetaan vain emakoille (naarassioille).
Porsaat saavat immuniteetin rokotettujen emakoiden ternimaidon (ensimaidon) välityksellä.
Porcilis AR- T DF annetaan yhtenä 2 ml: n annoksena lihaksensisäisenä injektiona 18 viikon ikäisille tai sitä vanhemmille naarassioille.
Rokote tulee antaa aivan korvan taakse.
Ensimmäinen rokotus tulee antaa 6 viikkoa ennen odotettua porsimista (porsaiden synnytystä).
Toinen rokotus annetaan 4 viikkoa ensimmäisen rokotuksen jälkeen.
Jotta immuniteetti säilyy, 2 - 4 viikkoa ennen jokaista porsimista tulee antaa yksi annos.
Miten Porcilis AR- T DF vaikuttaa?
Progressiivisen atrofisen riniitin aiheuttavat Pasteurella multocida - bakteerin toksiinit.
Porcilis AR- T DF sisältää Pasteurella multocidan toksiinin myrkyttömän yhdistelmäjohdoksen sekä inaktivoituja Bordetella bronchiseptica - bakteerisoluja.
Tätä bakteeria esiintyy usein Pasteurella multocidan ohessa ja se pahentaa tautia.
Emakolle annetun injektion aiheuttama lievä altistus auttaa sian immuunijärjestelmää tunnistamaan bakteerin ja hyökkäämään sitä vastaan.
Altistuessaan näille bakteereille myöhemmässä elämänvaiheessa sika ei saa infektiota tai se saa huomattavasti lievemmän infektion.
Tämä immuniteetti siirtyy emakon porsaisiin ternimaidon välityksellä.
Porcilis AR- T DF - valmisteen vaikuttava aine, Pasteurella multocida - toksiini, tuotetaan niin sanotulla yhdistelmätekniikalla.
Pasteurella multocida - toksiinia tuottaa solu, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan Pasteurella multocida - toksoidia, toksiinin geneettisesti muunneltua muotoa, jonka immunogeeninen aktiivisuus on riittävä.
Se ei sisällä myrkyllisiä ominaisuuksia.
Miten Porcilis AR- T DF - valmisteen tehoa on tutkittu?
Porcilis AR- T DF - valmistetta on tutkittu emakoilla tutkimuksessa, jossa sitä verrattiin toiseen progressiivista atrofista riniittiä vastaan tarkoitettuun rokotteeseen.
Tässä tutkimuksessa jokaisen
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged emakon jokaisen pahnueen porsailta otettiin verikoe.
Verestä etsittiin Pasteurella multocida - toksiinin ja Bordetella bronchiseptican vasta- aineita.
Myös Porcilis AR- T DF - valmisteen tehon kestoa on tutkittu.
Pääasiallinen tehon mittari oli Bordetella bronchiseptican ja Pasteurella multocida - toksiinin vasta- aineiden määrä.
Mitä hyötyä Porcilis AR- T DF - valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
Kokeet osoittivat valmisteen tuottavan hyvän suojan progressiivisen atrofisen riniitin kliinisiä oireita vastaan.
Porsailla oli veressään vastaava määrä vasta- aineita progressiivista atrofista riniittiä vastaan kuin toisella hyväksytyllä rokotteella on saavutettu.
Vasta- aineiden määrään perustuvassa tehon kestotutkimuksessa osoitettiin, että uusintarokotus yhdellä annoksella tuotti selvän vahvistavan vasteen (toisin sanoen vasta- aineiden määrä oli jopa suurempi kuin perusrokotuksen jälkeen).
Mitkä ovat Porcilis AR- T DF - valmisteen sivuvaikutukset?
Porcilis AR- T DF voi aiheuttaa rokotuspäivänä tai sitä seuraavana päivänä ohimenevää 1, 5 °C: n lämmönnousua.
Joillakin sioilla lämmönnousu voi olla 3 °C.
Muita sivuvaikutuksia ovat vähentynyt aktiivisuus ja ruokahaluttomuus 10 - 20%: lla sioista rokotuspäivinä ja/ tai ohimenevä turvotus injektiopaikassa (halkaisija korkeintaan 10 cm) enintään kahden viikon ajan.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Porcilis AR- T DF sisältää mineraaliöljyä.
Vahingossa annettu injektio voi aiheuttaa kovaa kipua ja turvotusta, etenkin niveleen tai sormeen injisoitaessa, mutta aiheuttaa sormen menetyksen vain harvoin.
Jos tätä valmistetta injisoidaan vahingossa henkilöön, on tämän käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen, vaikka injisoitu määrä olisi hyvin pieni.
Pakkausseloste tulee näyttää lääkärille.
Jos kipu jatkuu yli 12 tuntia lääkärin tutkimuksen jälkeen, lääkäriin tulee ottaa yhteyttä uudelleen.
Miksi Porcilis AR- T DF on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) päätti, että Porcilis AR- T DF - valmisteen edut ovat sen riskejä suuremmat progressiivisen atrofisen riniitin kliinisten oireiden vähentämisessä porsailla.
Komitea suosittelee, että Porcilis AR- T DF - valmisteelle annetaan myyntilupa.
Hyöty - / riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Porcilis AR- T DF - valmisteesta:
Euroopan komissio myönsi Intervet International B. V: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Porcilis AR- T DF - valmistetta varten 16. marraskuuta 2000.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 11- 2006.
2/ 2