# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei voi avata väripalettia "% 1".
Ei pystynyt avaamaan väripalettia "% 1" - tukematon formaatti. Tiedosto voi olla viallinen.
Ei voi avata KDE- väripalettia "% 1".
Ei voitu tallentaa väripalettia nimellä "% 1".
Väripaletti% 1 on jo olemassa. Korvataanko se?
Korvaa
Nimetön
Värien samalaisuus
Esikatselu
& Päivitä
Etäisyys & RGB - värikuutiolla
%
Täsmälleen sama
Mitä värien samanlaisuus on?
Tallenna esikatselu
Väännä valintaa
Väännä kuvaa
Väännön jälkeen:
Kulma
& Horisontaalinen:
astetta
& Vertikaalinen:
Kuvan vääntäminen kokoon% 1x% 2 voi käyttää runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat vääntää valintaa?
Väännetäänkö valintaa?
Väännä valintaa
Kuvan vääntäminen kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat vääntää kuvan?
Väännä kuvaa?
Väännä kuvaa
Mitat
Alkuperäinen:
% 1 x% 2
Kääntövalinta
Käännä kuva
Suunta
& Pysty (ylösalaisin)
& Vaaka
Kiertovalinta
Kierrä kuva
Kierron jälkeen:
Vastapäivään
Myötäpäivään
90 & astetta
180 astetta
270 astetta
& Oma
Valinnan kiertäminen kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat kiertää valinnan?
Kierretään valintaa?
Kierrä valintaa
Kuvan kiertäminen kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat kiertää kuvan?
Kierrä kuvaa?
Kierrä kuvaa
Aseta koko / Skaalaa
Käsittele:
& Koko kuva
Valinta
Tekstilaatikko
Tapahtuma
Muuta kokoa: Kuvan kokoa kasvatetaan luomalla oikealla ja/ tai alhaalla uusia kuva- alueita, jotka täytetään taustavärillä ja pienennetään leikkaamalla kuvaa oikealta ja/ tai alhaalta. Skaalaus: Kuvaa kasvatetaan monistamalla pikseleitä tai poistamalla pikseleitä. Pehmennetty skaalaus: Tämä on sama kuin skaalaus, paitsi että vierekkäiset pikselit sekoitetaan keskenään, jotta saadaan aikaan pehmeämpi kuva.
& Muuta kokoa
& Skaalaa
Pehmennetty skaalaus
Leveys:
Korkeus:
x
& Uusi:
& Prosenttia:
Säilytä kuvasuhde
Tekstilaatikon koon muuttaminen kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat muuttaa tekstilaatikon kokoa?
Muuta tekstilaatikon kokoa?
Muuta tekstilaatikon kokoa
Kuvan koon muuttaminen kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat muuttaa kuvan kokoa?
Muuta kuvan kokoa?
& Muuta kuvan kokoa
Kuvan skaalaus kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat skaalata kuvan uuteen kokoon?
Skaalaa kuva?
Skaalaa kuva
Valinnan skaalaus kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat skaalata valinnan uuteen kokoon?
Skaalaa valinta?
& Skaalaa valinta
Kuvan pehmennetty skaalaus kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat skaalata kuvan uuteen kokoon?
Skaalaa kuva pehmennetysti?
Skaalaa kuva pehmennetysti
Valinnan pehmennetty skaalaus kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat skaalata valinnan uuteen kokoon?
Skaalaa valinta pehmennetysti?
Skaalaa valinta & pehmennetysti
Lisää kuvatehosteita (valinta)
Lisää kuvatehosteita
& Tehoste:
Balanssi
Kohokuvio
Litistä
Histogrammi
Sävy, kylläisyys, arvo
Invertoi
Pelkistä värejä
Pehmennä & Tarkenna
Asiakirjat ominaisuudet
& Pisteitä tuumaa kohden (DPI)
Vaakasuunnassa
MäärittelemätönHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
x
Pystysuunnassa:
& Siirtymä
Siirtymä on muu Siirtymä
& Tekstikentät
& Lisää rivi
& Poista rivi
& Nollaa
Avain
Arvo
Kaikkien tekstiavainten on oltava ainutkertaisia. Tekstiavaimet% 1 riveillä% 1 ja% 2 ovat identtisiä.
Virheellinen tekstikenttä
Kynä
Piirrä pisteitä ja vapaalla kädellä siveltimenvetoja
Napsauta piirtääksesi pisteitä tai paina ja liikuta hiirtä piirtääksesi piirtoja.
Kumi
Poista virheet kumilla
Napsauta tai paina ja liikuta hiirtä poistaaksesi.
Vapauta hiiripainikeet
Värinpoistaja
Korvaa edustan värin taustan värin kanssa pikseleittäin
Napsauta tai paina ja liikuta hiirtä poistaaksesi piirrettyjä pikseleitä.
Spray- pullo
Spreijaa graffitia
Klikkaa tai vedä maalataksesi spray graffitia.
Pensseli
Piirrä käyttäen erimuotoisia pensseleitä ja eri kokoja
Värivalitsin
Valitse väri kuvasta
Klikkaa valitaksesi värin.
Hiiren vasen painike luo tekstilaatikon.
Teksti: Poisto
Teksti: Kirjoitus
Teksti: Askelpalautin
Teksti: Uusi rivi
Teksti
Kirjoittaa tekstiä
Teksti: Luo laatikko
Teksti: Peitetty tausta
Teksti: Läpinäkyvä tausta
Teksti: Vaihda värejä
Teksti: Tekstin väri
Teksti: Taustan väri
Teksti: Fontti
Teksti: Fontin koko
Teksti: Lihavoitu
Teksti: Kursivoitu
Teksti: Alleviivattu
Teksti: Yliviivattu
Hiiren vasen painike muuttaa kursorin sijaintia.
Hiiren vasen painike siirtää tekstilaatikkoa.
Teksti: Siirrä laatikkoa
Vedä vasemmalla painikkeella muuttaaksesi tekstilaatikon kokoa.
Valinta (vapaamuotoinen)
Tekee vapaamuotoisen valinnan
Valinta (suorakaiteen muotoinen)
Tee suorakaidevalinta
Valinta: Peitetty
Valinta: Läpinäkyvä
Valinta: Läpinäkyvä väri
Valinta: Läpinäkyvän värin samankaltaisuus
Valinta (elliptinen)
Valitsee elliptillisesti tai ympyränä
Valinta: Luo
Hiiren vasen painike luo valinnan.
Hiiren vasen painike siirtää valintaa.
Vedä vasemmalla painikkeella skaalataksesi valintaa.
Valinta: Siirto
% 1: Voidemainen
Suurennus
Loitonna ja lähennä kuvaa
Napsauta.
Ellipsi
Piirrä ellipsejä ja ympyröitä
Pyöristetty suorakaide
Piirtää suorakulmiota ja neliöitä, joiden kulmat on pyöristetty
Vedä piirtääksesi.
Suorakaide
Piirrä suorakaiteita ja neliöitä
Täyttö
Täyttää kuvan alueita
Klikkaa täyttääksesi kuvan alue.
Monikulmio
Piirrä monikulmioita
Vedä piirtääksesi ensimmäinen viiva.
Paina vasenta hiiren painiketta vetääksesi viivan, lopeta oikealla painikkeella.
Vedä toinen viiva hiiren oikealla painikkeella, lopeta vasemmalla painikkeella.
Kaari
Piirrä kaaria
Vedä alku - ja loppupisteet.
Vedä vasemmalla hiiren painikkeella asettaaksesi ensimmäisen kontrollipisteen, oikea painike lopettaa.
Vedä oikealla hiiren painikkeella asettaaksesi ensimmäisen kontrollipisteen, vasen painike lopettaa.
Vedä vasemmalla painikkeella asettaaksesi viimeisen kontrollipisteen, oikea painike lopettaa.
Vedä oikealla painikkeella asettaaksesi viimeisen kontrollipisteen, vasen painike lopettaa.
Viiva
Piirrä viivoja
Yhdistetyt viivat
Piirrä yhdistettyjä viivoja ()
% 1 (% 2)
Hiiren oikea nappi keskeyttää.
Hiiren vasen nappi keskeyttää.
% 1:
Piilota esikatselukuva
% 1% - esikatselukuva
KolourPaint BETA
Väritysohjelma KDE: lle
Tukea löydät ohjelman verkkosivulta.
Clarence Dang
Projektin perustaja
Thurston Dang
Päätutkija
Kristof BorreyKristof Borrey
Kuvakkeet
Kazuki Ohta
InputMethod - tuki
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Kuvatehosteet
Laurent MontelLaurent Montel
KDE4 - versio
Martin Koller
Tuki kuvanlukijalle
Kiitämme monia muitakin, jotka ovat tehneet tästä ohjelmasta totta!
Avattava kuvatiedosto
Esikatselukuva
Teksti: Aseta laatikon koko
Valinta: Pehmennetty skaalaus
Vääristä
Valinta:% 1
Käännä
Käännä vaaka - ja pystysuunnassa
Käännä vaakasuunnassa
Käännä pystysuunnassa
Valinta: Skaalaus
Muuta kokoa
Skaalaa
Skaalaa pehmennetysti
Kierrä
Pehmennä
Tarkenna
Pelkistä harmaasävyksi
Pelkistä yksiväriseksi (epätarkka)
Pelkistä yksiväriseksi
Pelkistä 256- väriseksi (epätarkka)
Pelkistä 256- väriseksi
Tyhjennä
Käänteiset värit
& Kumoa:% 1
& Kumoa
& Tee uudelleen:% 1
& Tee uudelleen
Kumoa:% 1
Kumoa
Tee uudelleen:% 1
Tee uudelleen
% 1:% 2
...
Vedä kahvasta asettaaksesi kuvan koon.
Aseta kuvan koko hiirellä.
Kuvan koon asetus: hiiren oikean napin painallus keskeyttää.
Poista sisäkehys
Poista sisäkehys
Rajaa automaattisesti
Automaattirajaus
KolourPaint ei voi poistaa valinnan sisäkehystä, sillä sitä ei voitu paikallistaa.
Ei voi poistaa sisäkehystä
KolourPaint ei voi rajata automaattisesti kuvaa, koska sen kehystä ei voi sijoitttaa.
Ei voi rajata automaattisesti
Aseta kuvana
Näyttötilaa ei tueta
KolourPaint
Menetetään väritietoja ja tietoja läpinäkyvyydestä
Menetetään väritietoja
Menetetään tietoja läpinäkyvyydestä
& Näytä
& KuvaImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Värit
Työkalurivi
Tekstirivi
Valintatyökalun valikko
& MuokkaaNAME OF TRANSLATORS
Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
mikko. piippo@ helsinki. fi
Läpinäkyvä
Kuvan sijainti
Sivun & keskellä
Ylhäällä vasemmalla
& Kirkkaus:
& Nollaa
Kontrasti
& Gamma:
& Nollaa
& Kanavia:
Kaikki
Punainen
Vihreä
Sininen
Nollaa kaikki & arvot
Asetukset
& Rakeisuus:
& Määrä:
& Punainen
& Vihreä
& Sininen
& Kaikki
Kanavat
Ei mikään
& Käytä
& Yksivärinen
Yksivärinen (epätarkka)
256 väriä
256 väriä (epätarkka)
24- bittinen väri
Pelkistä
& Sävy:
& Kylläisyys:
& Arvo:
Värit
muu s
KolourPaint- oletuksetColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette
Värit:% 1Colors: name_ or_ url_ of_ color_ palette [modified]
Värit:% 1 [muokattu]
% 1x% 2
Ei täytettä
Täytä taustan värillä
Täytä edustan värillä
1x1
Ympyrä
Neliö
Kenoviiva
Takakeno
% 1x% 2% 3
Peitetty
Muunna & muotoon:
Laatu:
& Esikatselu
Yksivärinen
Yksivärinen (epätarkka)
256- väriä
256- väriä (epätarkka)
24- bittinen väri
Väri on muu muu Läpinäkyvä on Täytä on Väri Pyyhin on Automaattirajaus Poista Sisäinen Reunus on Täytä on
Väri on muu muu Läpinäkyvä on Täytä on Väri Pyyhin on Automaattirajaus Poista Sisäinen Reunus on Täytä on
& Vie...
Skannaa....
Asiakirjat ominaisuudet
Lataa & uudelleen
Aseta taustakuvaksi (keskitetty)
Aseta taustakuvaksi (Tiled)
Avaa kuva
Tukea kuvan skannaukselle ei ole asennettu.
Ei tukea skannaukselle
Ei voitu skannatta - grafiikkamuisti käytetty loppuun.
Ei voi skannata
Tallenna kuva nimellä
Vie
Asiakirjaa "% 1" on muutettu. Sen lataaminen uudestaan kadottaa kaikki viime tallennuksen jälkeen tehdyt muutokset. Oletko varma?
Lataa & uudelleen
Asiakirjaa "% 1" on muutettu. Sen lataaminen uudestaan kadottaa kaikki muutokset. Oletko varma?
Tulosta kuva
Kuva on tallennettava ennen sen lähettämistä. Haluatko tallentaa sen?
Ennen kuvan asettamista taustakuvaksi on se tallennettava paikalliseksi tiedostoksi. Haluatko tallentaa sen?
Ennen kuvan asettamista taustakuvaksi on se tallennettava. Haluatko tallentaa sen?
Ei voi vaihtaa taustakuvaa.
Tiedosto "% 1" on muuttunut. Haluatko tallentaa muutokset?
% 1,% 2
% 1,% 2 -% 3,% 4
% 1bpp
% 1%
Kirjasinperhe
Fontin koko
Lihavoitu
Kursivoitu
Alleviivattu
Yliviivattu
Näytä polku
Käytä KolourPaint- ohjelman oletuksia
Käytä KDE: n
& Avaa...
& Tallenna
Tallenna & nimellä
Lisää rivi
Poista viimeinen rivi
Väri- ikkuna
Väripaletti "% 1" on muuttunut. Haluatko tallentaa muutokset?
KDE: n väripaletti "% 1" on muuttunut. Haluatko tallentaa muutokset?
Oletusväripaletti "% 1" on muuttunut. Haluatko tallentaa muutokset?
Avaa väripaletti
Väripalettia% 1 on muutettu. Uudelleen lataaminen tuhoaa kaikki tallennuksen jälkeiset muutokset. Oletko varma?
KDE: n väripalettia% 1 on muutettu. Uudelleen lataaminen tuhoaa kaikki tallennuksen jälkeiset muutokset. Oletko varma?
Oletusväripalettia on muutettu. Uudelleen lataaminen tuhoaa kaikki tallennuksen jälkeiset muutokset. Oletko varma?
Tallenna väripaletti nimellä
Edellinen työkalun optio (ryhmä # 1)
Uusi työkalun optio (ryhmä # 1)
Edellinen työkalun optio (ryhmä # 2)
Seuraava työkalun optio (ryhmä # 2)
& Piirrä läpinäkymättömänä
Piirrä samankaltaisella värillä
Työkalulaatikko
Kuvan koon muuttaminen kokoon% 1x% 2 voi kuluttaa runsaasti muistia. Tämä voi vaikuttaa järjestelmän käyttömukavuuteen ja aiheuttaa muita ongelmia. Oletko varma, että haluat muuttaa kuvan kokoa?
Näytä & ruudukko
& Kuvankaappausten tekeminen
Paina% 1 tehdäksesi kuvankaappauksen. Kuva siirretään leikepöydälle ja voit liittää sen KolourPaint- ohjelmassa. Voit muokata kuvankaappauksen asetuksia KDE: n Ohjauskeskuksen modulissa Näppäimistön pikavalinnat. Vaihtoehtoisesti voit kokeilla sovellusta KSnapshot.
Et käytä KDE- työpöytää Ladattuasi KDE: n voit: Ottaa kuvankaappauksen painamalla% 1. Kuvankaappaus asetetaan leikepöydälle ja voit liittää sen kuvaan KolourPaint- ohjelmalla. Vaihtoehtoisesti voit käyttää erillistä KSnapshot - ohjelmaa.
Kuvankaappausten tekeminen
KolourPaint on
KolourPaint
on
Liitä & uuteen ikkunaan
& Poista valitut
Kopioi tiedostoon...
Liitä & tiedostosta...
on
Ei voi liittää
Teksti: Liitä
KolourPaint ei voi liittää leikepöydän sisältöä, sillä se katosi odottamatta. Tämän syynä on useimmiten leikepöydän sisällöstä vastanneen sovelluksen sulkeminen.
Teksti: Poista laatikko
Valinta: Poista
Teksti: Lopeta
Valinta: Poista valinta
Kopioi tiedostoon
Liitä tiedostoon
& Zoom
Jos käytät zoomauksessa arvoa, joka ei ole 100%: n kerrannainen, ei kuvan käsittely ole täysin tarkkaa. Oletko varma, että haluat käyttää arvoa% 1%?
Aseta zoomaus arvoksi% 1%.
Näytä esikatselukuva
Zoomattu esikatselu
Käytä esikatselulaatikkoa
Säädä koko / Skaalaa
Aseta kuvaksi (crop)
& Käännä...
& Kierrä...
Kierrä kuvaa & vasemmalle
Kierrä kuvaa & oikealle
& Väännä...
Pelkistä yksiväriseksi (epätarkka)
Pelkistä & harmaasävyiksi
& Käänteiset värit
& Tyhjennä
& Lisää tehosteita... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
Valinta
Ei voitu tallentaa kuvaa - ei riittävästi tietoa.
< tyhj\\ xC3\\ xA4 >
URL:% 1 Mimetyyppi:% 2
Sisäinen virhe
% 1 muoto ei pysty tallettamaan kaikkea kuvan sisältämää väritietoa. Haluatko varmasti tallettaa kuvan tässä muodossa?
Hukkaava tiedostotyyppi
% 1 muoto ei pysty tallettamaan kaikkea kuvan sisältämää väritietoa. Haluatko varmasti tallettaa kuvan tässä muodossa?
Matala värien syvyys
Kuvaa ei voitu tallettaa - väliaikaista tiedostoa ei voitu luoda.
Ei voitu tallentaa nimellä "% 1".
On jo olemassa asiakirja nimeltä "% 1". Haluatko korvata sen?
Kuvaa ei voitu tallentaa - tallennus epäonnistui.
Ei voi avata "% 1".
Ei voi avata "% 1" - tuntematon mime- tyyppi.
Ei pystynyt avaamaan "% 1" - tukematon kuvaformaatti. Tiedosto voi olla viallinen.
Ei voinut avata "% 1" - grafiikkamuisti käytetty loppuun.