# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Komentoa voi seurata joukko erilaisia muuttujia. Muuttuja korvataanluettelon arvolla, kun ohjelma käynnistetään:% f - tiedostonnimi% F - lista tiedostoista; käytä sovelluksille, jotka voivat avata kerralla useamman paikallisen tiedoston% u - yksittäinen URL% U - lista URLeista% d - avattava kansio tai tiedosto% D - lista kansioista% i - kuvake% m - pienoiskuvake% c - otsikko
Käytä käynnistyksen ilmaisemista
& Sijoita ilmoitusalueelle
Näytä vain KDE: ssä
Piilotettu tietue
& Nimi:
& Kuvaus:
& Kommentti:
Komento:
Yleiset
Työpolku:
Aja pääteikkunassa
Pääteikkunan asetukset:
Aja toisena käyttäjänä
& Käyttäjänimi:
Nykyinen & pikanäppäin:
Lisäasetukset
Ei saatu yhteyttä khotkeys- palvelimeen. Muutokset tallennetaan, mutta niitä ei oteta heti käyttöön
& Uusi alivalikko...
Uusi tietue...
Uusi & erotin
Palauta järjestelmävalikkoon
& Poista
Olet tehnyt muutoksia valikkoon. Haluatko tallentaa vai hylätä muutokset?
Tallenna valikkomuutokset?
Valikkomuokkain
KDE Valikkomuokkain
(C) 2000- 2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
Ylläpitäjä
Raffaele Sandrini
Edellinen ylläpitäjä
Matthias Elter
Alkuperäinen tekijä
Montel Laurent
Esivalinnan alivalikko
Esivalitun valikko
Ei voitu kirjoittaa tiedostoon% 1
Oikoluku
Oikulukuasetukset
Sekalaiset
Näytä piilotetut tietueet
& Tiedosto
& Muokkaa
PäätyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
[Piilotettu]
Uusi alivalikko
Alivalikon nimi:
Uusi ohjelma
Ohjelman nimi:
Valikon '% 1' kaikki alivalikot poistetaan. Haluatko jatkaa?
Valikon muutoksia ei voitu tallentaa seuraavan ongelman takia:
Palautetaanko järjestelmävalikko? Varoitus: kaikki muokatut valikot poistuvat.
Näppäintä% 1 ei voida käyttää tässä, koska sitä käytetään jokäynnistämään% 2.
Näppäintä% 1 ei voida käyttää tässä, koska se on jo käytössä.