# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Preotact 100 mikrogrammaa injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Preotact sisältää lisäkilpirauhashormonia, joka on valmistettu käyttämällä yhdistelmä- DNA- tekniikalla muunneltua Escherichia coli - kantaa.
Lääkevalmiste on pakattu kaksikammioiseen sylinteriampulliin.
Ensimmäinen kammio sisältää 1, 61 mg lisäkilpirauhashormonia.
Yksi 71, 4 mikrolitran annos sisältää 100 mikrogrammaa lisäkilpirauhashormonia.
Yksi sylinteriampulli sisältää 14 annosta.
Toinen kammio sisältää liuoksen valmistamiseen käytettävää steriiliä liuosta.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Valkoinen tai melkein valkoinen jauhe ja kirkas, väritön liuotin.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Osteoporoosin hoito postmenopausaalisilla naisilla, joilla on suuri riski saada murtuma (ks. kohta 5. 1).
Nikamamurtumien, mutta ei lonkkamurtumien, ilmaantuvuuden on osoitettu vähentyneen merkitsevästi.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suositeltu annos on 100 mikrogrammaa lisäkilpirauhashormonia kerran vuorokaudessa ihonalaisena injektiona vatsaan.
Potilaat tulee opettaa käyttämään oikeaa pistostekniikkaa (ks. kohta 6. 6).
Preotact- kynän mukana tulee käyttöohje, jossa opastetaan potilaita kynän oikeassa käytössä.
Kynä ei ole mukana sylinteriampullin sisältävissä pakkauksissa.
Potilaiden tulee käyttää kalsium - ja D- vitamiinilisää, jos niiden saanti ravinnosta on riittämätöntä.
Tiedot tukevat Preotact- valmisteen jatkuvaa käyttöä korkeintaan 2 vuoden ajan (ks. kohta 4. 4).
Preotact- hoidon jälkeen potilaita voidaan hoitaa bisfosfonaatilla, joka lisää edelleen luun mineraalitiheyttä (ks. kohta 5. 1).
Erityisryhmät Munuaisten vajaatoiminta Annosta ei tarvitse muuttaa, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30– 80 ml/ min).
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavista potilaista ei
2 ole tietoja käytettävissä.
Vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden ei sen vuoksi tulisi käyttää Preotact- valmistetta (ks. kohta 4. 3).
Maksan vajaatoiminta Annosta ei tarvitse muuttaa, jos potilaalla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (Child- Pugh - pisteet 7– 9).
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavista potilaista ei ole tietoja käytettävissä.
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavien potilaiden ei sen vuoksi tulisi käyttää Preotact- valmistetta (ks. kohta 4. 3).
Lapset ja nuoret Preotact- valmisteen turvallisuutta ja tehoa alle 18- vuotiaiden potilaiden hoidossa ei ole tutkittu.
Lasten tai nuorten aikuisten ei tulisi käyttää Preotact- valmistetta.
Ikääntyneet potilaat Ikään perustuva annoksen muuttaminen ei ole tarpeen (ks. kohta 5. 2).
4. 3 Vasta- aiheet
Preotact- valmisteen käyttö on vasta- aiheista seuraavissa tapauksissa: • potilas on yliherkkä lisäkilpirauhashormonille tai jollekin apuaineista (ks. kohta 6. 1) • potilas on aiemmin saanut sädehoitoa luustoon • potilaalla on hyperkalsemia tai muita kalsium- fosfaattiaineenvaihdunnan häiriöitä • potilaalla on muita metabolisia luusairauksia kuin primaari osteoporoosi (mukaan lukien lisäkilpirauhasten liikatoiminta ja Pagetin tauti luustossa) • luuspesifisen alkalisen fosfataasin selittämätön suureneminen • vaikea munuaisten vajaatoiminta • vaikea maksan vajaatoiminta.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kun potilaan Preotact- hoito aloitetaan, tulisi seerumin ja/ tai virtsan kalsiumpitoisuuksien suurenemista tarkkailla 1, 3 ja 6 kuukautta hoidon aloittamisen jälkeen.
Jos potilaan seerumin kalsiumpitoisuus on normaali 6 kuukautta hoidon aloittamisen jälkeen, ei pitoisuuksien tarkkailua sen jälkeen enää suositella.
Seerumin kalsiumpitoisuuden suurenemista havaittiin Preotact- hoidon aikana.
Seerumin kalsiumpitoisuus saavuttaa huippunsa 6– 8 tuntia annoksen ottamisen jälkeen ja palautuu lähtöarvoon siihen mennessä, kun lisäkilpirauhashormonin annosta on kulunut 20– 24 tuntia.
Tämän vuoksi verinäytteet, joista tutkitaan kalsiumpitoisuuksia, tulisi ottaa aikaisintaan 20 tuntia viimeisimmän pistoksen ottamisen jälkeen.
Kohonneen seerumin kalsiumpitoisuuden hoito Jos potilaan seerumin kalsiumpitoisuus pysyy suurena (yli normaalin ylärajan), tulisi arvioida, onko hänellä jokin perussairaus (esim. lisäkilpirauhasten liikatoiminta).
Jos perussairautta ei todeta, tulee tehdä seuraavat hoitotoimenpiteet:
Lopetetaan kalsium - ja D- vitamiinilisän käyttö. • Pistetään Preotact- valmistetta 100 mikrogrammaa joka toinen päivä. • Jos potilaan kalsiumpitoisuus pysyy yhä suurena, Preotact- hoito tulee lopettaa ja potilaan • tilaa tulee seurata, kunnes poikkeavat arvot ovat palautuneet normaaleiksi.
Potilaat, joilla on hyperkalsemia ja/ tai hyperkalsiuria Preotact- valmisteen käyttöä on tutkittu hyperkalsemiaa ja/ tai hyperkalsiuriaa sairastavilla potilailla.
Näillä potilailla Preotact- hoito pahensi olemassa olevaa hyperkalsemiaa ja/ tai hyperkalsiuriaa todennäköisemmin kuin muilla.
Preotact- valmisteen käyttöä ei ole tutkittu virtsakivitautia sairastavilla potilailla.
Preotact- valmistetta tulee käyttää varoen, jos potilaalla on tai on aiemmin ollut virtsakivitauti.
3 Varovaisuutta tulee noudattaa hoidettaessa sydänglykosidejä käyttäviä potilaita (ks. kohta 4. 5).
Rotilla tehdyt tutkimukset osoittavat, että osteosarkooman ilmaantuvuus lisääntyy pitkäaikaisen Preotact- valmisteen käytön yhteydessä (ks. kohta 5. 3).
Osteosarkoomaa esiintyi vain käytettäessä annoksia, jotka aiheuttivat vähintään 27 kertaa suuremman systeemisen altistuksen kuin on havaittu ihmisillä käytettäessä 100 mikrogramman annosta.
Suositeltua 2 vuoden hoitoaikaa ei tule ylittää ennen kuin asiasta saadaan lisää kliinistä tietoa.
Preotact sisältää metakresolia, joka saattaa aiheuttaa allergisia reaktioita.
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) annosta kohden.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Lisäkilpirauhashormoni on luonnollinen peptidi, joka ei metaboloidu maksan mikrosomaalisten, lääkkeitä metaboloivien entsyymien (esim. sytokromi P450 - isoentsyymit) kautta eikä estä niiden toimintaa.
Lisäkilpirauhashormoni ei myöskään sitoudu proteiineihin ja sillä on pieni jakautumistilavuus.
Tämän vuoksi ei ole odotettavissa, että yhteisvaikutuksia esiintyisi muiden lääkevalmisteiden kanssa, eikä spesifisiä tutkimuksia tiettyjen lääkeaineiden välisistä yhteisvaikutuksia ole tehty.
Kliinisissä tutkimuksissa ei todettu mahdollisia yhteisvaikutuksia muiden lääkeaineiden kanssa.
Lisäkilpirauhashormonin ja alendronaatin yhteiskäytön ei ole osoitettu tuovan potilaalle hyötyä verrattuna kummallakaan valmisteella yksinään annettuun hoitoon, kun päätetapahtumana arvioitiin luun mineraalitiheyttä.
(ks. kohta 5. 1).
Sen perusteella mitä tiedetään vaikutusmekanismista, samanaikainen Preotact- valmisteen ja sydänglykosidien käyttö saattaa altistaa potilaat digitalistoksisuudelle, jos potilaalle kehittyy hyperkalsemia.
4. 6 Raskaus ja imetys
Lisäkilpirauhashormonin käytöstä raskauden ja imetyksen aikana ei ole käytettävissä tietoja.
Lisääntymistoksisuutta tutkivien eläinkokeiden tuloksia ei ole käytettävissä (ks. kohta 5. 3).
Lisäkilpirauhashormonia ei tulisi käyttää raskauden tai imetyksen aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Valmisteen vaikutuksista ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tehty tutkimuksia.
Koska Preotact- valmisteella hoidetuilla on kuvattu joitakin huimauskohtauksia, potilaiden tulisi pidättäytyä autolla ajamisesta tai koneiden käyttämisestä, kunnes oireet ovat loppuneet.
4. 8 Haittavaikutukset
Seuraavat haittavaikutustiedot perustuvat kahteen lumekontrolloituun tutkimukseen, joihin osallistui 2642 postmenopausaalista osteoporoosia sairastavaa naista, joista 1341 sai lisäkilpirauhashormonia.
Noin 71, 4% lisäkilpirauhashormonia saaneista raportoi vähintään yhden haittavaikutuksen.
Hyperkalsemia ja/ tai hyperkalsiuria ovat lisäkilpirauhashormonin tunnettuja farmakodynaamisia vaikutuksia maha- suolikanavassa, munuaisissa ja luustossa.
Hyperkalsemiaa raportoitiin 25, 3%: lla ja hyperkalsiuriaa 39, 3%: lla Preotact- valmisteella hoidetuista potilaista.
Hyperkalsemia oli ohimenevää ja sitä raportoitiin useimmin 3 ensimmäisen hoitokuukauden aikana.
Sitä hoidettiin kliinisten tutkimuksien aikana tarkkailemalla laboratorioarvoja ja käyttämällä ennalta määrättyä hoitoalgoritmiä (ks. kohdat 4. 3, 4. 4 ja 5. 1).
Ainoa muu yleisesti raportoitu haittavaikutus oli pahoinvointi.
4 Alla olevassa taulukossa esitetään katsaus sellaisista haittavaikutuksista, joiden ilmaantuvuus on vähintään 0, 5% suurempi lisäkilpirauhashormoniryhmässä kuin lumelääkeryhmässä.
Seuraavia kategorioita käytetään haittavaikutusten esiintyvyystiheyden luokittelussa: erittäin yleiset (> 1/ 10); yleiset (> 1/ 100 ja < 1/ 10); melko harvinaiset (> 1/ 1000 ja < 1/ 100); harvinaiset (> 1/ 10 000 ja < 1/ 1000; erittäin harvinaiset (< 1/ 10 000), mukaan lukien yksittäiset raportit.
Lisäkilpirauhashormoni N = 1341 Elinjärjestelmä
(%)
Infektiot Melko harvinaiset
Influenssa
0, 5
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt Erittäin yleiset Hyperkalsemia Yleiset
25, 3
Veren kalsiumpitoisuuden suureneminen Melko harvinaiset
3, 1
Veren alkalisen fosfataasin arvon suureneminen Ruokahaluttomuus Veren virtsahappopitoisuuden suureneminen
0, 8 0, 6 0, 6
Hermoston häiriöt Yleiset
Päänsärky Huimaus Melko harvinaiset
9, 3 3, 9
Makuhäiriöt Hajuharhat
0, 8 0, 7
Sydänhäiriöt Yleiset Sydämentykytys
1, 0
Ruoansulatuskanavan häiriöt Erittäin yleiset
Pahoinvointi Yleiset
13, 5
Oksentelu Ummetus Dyspepsia Ripuli Melko harvinaiset
2, 5 1, 8 1, 3 1, 0
Vatsakivut
0, 8
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Yleiset
Lihaskouristukset Raajakivut Selkäkivut
1, 1 1, 1 1, 0
Munuais - ja virtsatiehäiriöt Erittäin yleiset
5 Hyperkalsiuria Yleiset Virtsan kalsium - / kreatiniinipitoisuuden
39, 3
suureneminen Virtsan kalsiumpitoisuuden suureneminen
2, 9 2, 2
Yleisluonteiset ja annostuspaikan häiriöt Yleiset
Punoitus pistoskohdassa Väsymys Astenia Melko harvinaiset
2, 6 1, 8 1, 2
Ärsytys pistoskohdassa
0, 9
Preotact suurentaa seerumin virtsahappopitoisuuksia.
Kaikista 100 mikrogrammaa lisäkilpirauhashormonia saaneista koehenkilöistä veren virtsahappopitoisuus suureni 8 koehenkilöllä (0, 6%) ja hyperurikemiaa raportoitiin 5 koehenkilöllä (0, 4%).
Vaikka kihtiä, nivelkipuja ja munuaiskivitautia raportoitiin haittavaikutuksina, ei ole varmuudella osoitettu, että virtsahappopitoisuuksien suureneminen johtui Preotact- valmisteen käytöstä.
Lisäkilpirauhashormonin vasta- aineet Laajassa faasin III kliinisessä tutkimuksessa havaittiin lisäkilpirauhashormonin vasta- aineita 3%: lla Preotact- valmistetta saaneista naisista ja 0, 2%: lla lumelääkettä saaneista naisista.
Näillä naisilla, joilla oli positiivinen titteri, ei ollut näyttöä yliherkkyysreaktioista, allergisista reaktioista, vaikutuksista luun mineraalitiheyden vasteeseen tai vaikutuksista seerumin kalsiumpitoisuuteen.
4. 9 Yliannostus
Merkit ja oireet Kliinisissä Preotact- tutkimuksissa raportoitiin tahaton yliannostus 17 koehenkilöllä.
Preotact- valmistetta on annettu yksittäisinä annoksina (ad 5 mikrogrammaa/ kg) ja toistettuina annoksina, ad 3 mikrogrammaa/ kg/ vuorokausi kolmen vuorokauden ajan ja ad 2, 5 mikrogrammaa/ kg/ vuorokausi 7 vuorokauden ajan.
Mahdollisesti odotettavissa olevia yliannostuksen vaikutuksia ovat mm. viivästynyt hyperkalsemia, pahoinvointi, oksentelu, huimaus ja päänsärky.
Yliannostuksen hoito Preotact- valmisteelle ei ole spesifistä vastalääkettä.
Epäiltyä yliannostusta tulisi hoitaa lopettamalla Preotact- hoito väliaikaisesti, tarkkailemalla seerumin kalsiumpitoisuutta ja ottamalla käyttöön asianmukaiset tukitoimenpiteet, kuten nesteytys.
Koska Preotact- valmisteen farmakologinen aktiivisuus kestää suhteellisen lyhyen aikaa, muut toimenpiteet eivät todennäköisesti ole tarpeen.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: lisäkilpirauhashormoni, ATC- koodi:
H05 AA03.
Vaikutusmekanismi Preotact sisältää ihmisen yhdistelmä- DNA- tekniikalla valmistettua lisäkilpirauhashormonia, joka on samanlainen kuin täyspitkä endogeeninen 84- aminohappopolypeptidi.
Lisäkilpirauhashormonin fysiologinen vaikutus on mm. luun muodostumisen stimulointi vaikuttamalla suoraan luuta muodostaviin soluihin (osteoblasteihin), jolloin kalsiumin imeytyminen suolistosta lisääntyy epäsuorasti ja kalsiumin tubulaarinen takaisinimeytyminen ja fosfaatin erittyminen munuaisista lisääntyvät.
6 Farmakodynaamiset vaikutukset Lisäkilpirauhashormonin luustovaikutukset riippuvat systeemisen altistuksen tavasta.
Lisäkilpirauhashormonitasojen ohimenevät kohoamiset ihonalaisten Preotact- pistosten jälkeen stimuloivat uuden luun muodostumista trabekulaarisilla ja kortikaalisilla (periosteaalisilla ja/ tai endosteaalisilla) luun pinnoilla stimuloimalla enemmän osteoblastien kuin osteoklastien toimintaa.
Vaikutukset seerumin kalsiumpitoisuuksiin Lisäkilpirauhashormoni on seerumin kalsiumin homeostaasin pääasiallinen säätelijä.
Vasteena ihon alle annettaviin Preotact- annoksiin (100 mikrogrammaa lisäkilpirauhashormonia) seerumin kokonaiskalsiumpitoisuus suurenee vähitellen ja huippupitoisuus (keskimääräinen suureneminen 129 potilaalla 0, 15 mmol/ l) saavutetaan noin 6– 8 tunnissa valmisteen ottamisesta.
Tavallisesti seerumin kalsiumtasot palautuvat lähtötasolle 24 tunnissa valmisteen annon jälkeen.
Kahden lumekontrolloidun tutkimuksen (osallistujina 2642 postmenopausaalista osteoporoosia sairastavaa naista) perusteella hyperkalsemiaa raportoitiin 25, 3%: lla Preotact- valmisteella hoidetuista potilaista ja 4, 3%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Hyperkalsemia oli ohimenevää ja sitä raportoitiin useimmin 3 ensimmäisen hoitokuukauden aikana.
Sitä hoidettiin kliinisten tutkimuksien aikana tarkkailemalla laboratorioarvoja ja käyttämällä ennalta määrättyä hoitoalgoritmiä (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 4).
Kliininen teho Vaikutus murtumien ilmaantuvuuteen Päätutkimus oli 18 kuukauden kaksoissokkoutettu, lumekontrolloitu faasin III tutkimus (TOP), jossa selvitettiin Preotact- valmisteen vaikutusta murtumien ilmaantuvuuteen postmenopausaalisilla osteoporoosia sairastavilla naisilla.
Kaikkiaan 2532 iältään 45– 94- vuotiasta (8, 1% 45– 54- vuotiaita ja 11, 4% ≥ 75- vuotiaita) potilasta satunnaistettiin (1286 Preotact- ryhmään ja 1246 lumelääkeryhmään) saamaan 100 mikrogrammaa Protact- valmistetta tai lumelääkettä vuorokaudessa sekä 700 mg: n kalsium - ja 400 IU: n D - vitamiinilisän vuorokaudessa.
Kaiken kaikkiaan noin 19%: lla kummankin hoitoryhmän potilaista oli vähintään 1 nikamamurtuma tutkimuksen alkaessa.
Keskimääräinen lumbaalinen T- score lähtötilanteessa oli noin - 3, 0 kummassakin hoitoryhmässä.
Satunnaistetuista 2532: sta intention- to- treat- potilaasta kaikkiaan 59 potilaalle tuli vähintään yksi uusi nikamamurtuma, lumelääkeryhmässä 42: lle (3, 37%) ja Preotact- ryhmässä 17: lle (1, 32%), p = 0, 001.
Preotact- hoitoryhmän potilailla suhteellinen riski saada uusi nikamamurtuma pieneni 61% 18 kuukauden kohdalla verrattuna lumelääkeryhmän potilaisiin.
Koko tutkimuspopulaatiosta piti hoitaa 48: aa naista keskimäärin 18 kuukautta yhden tai useamman uuden nikamamurtuman estämiseksi, mutta jos potilailla oli ennestään murtumia, NNT- luku (number needed to treat) oli 21 potilasta.
Kliinisten ei- nikamamurtumien ilmaantuvuudessa ei ollut merkitsevää eroa hoitoryhmien välillä:
Preotact 5, 52% vs. lumelääke 5, 86%.
Kaikkein oleellisin murtumien vähenemä havaittiin potilailla, joilla oli suuri riski saada murtumia, kuten potilailla, joilla oli aiemmin ollut murtumia tai joiden lannerangan T- score oli - 3 tai pienempi.
Faasin III tutkimukseen otettiin mukaan suhteellisen vähän sellaisia naisia, joiden vaihdevuosista oli kulunut alle 5 vuotta ja jotka olivat 45– 54- vuotiaita (2– 3%).
Näiden koehenkilöiden osalta tulokset eivät eronneet tutkimuksen kokonaistuloksista.
Vaikutus luun mineraalitiheyteen (BMD) Päätutkimuksessa Preotact suurensi luun mineraalitiheyttä lannerangassa 18 kuukauden hoidon jälkeen 6, 5%: lla verrattuna lumelääkkeen - 0, 3%: iin (p < 0, 001).
Merkitseviä suurentumisia lonkan luun mineraalitiheydessä (totaali, reisiluun kaula, trokanter) havaittiin tutkimuksen päättyessä; edellä
7 mainituilla alueilla luvut olivat Preotact- ryhmässä 1, 0, 1, 8 ja 1, 0% ja lumelääkeryhmässä - 1, 1, - 0, 7 ja - 0, 6% (p < 0, 001).
Kun tutkimuksen hoitoa jatkettiin avoimena 24 kuukauteen asti, luun mineraalitiheys suureni lisää.
Luun mineraalitiheys lannerangassa suureni tutkimuksen alusta 6, 8% ja reisiluun kaulassa 2, 2% Preotact- ryhmän potilailla.
Preotact- valmisteen vaikutuksia luun rakenteeseen arvioitiin käyttämällä kvantitatiivista tietokonetomografiaa (QCT) ja perifeeristä kvantitatiivista tietokonetomografiaa.
Volumetrinen trabekulaarinen luun mineraalitiheys lannerangassa suureni 38%: lla tutkimuksen alusta 18 kuukauden aikana.
Samoin volumetrinen trabekulaarinen luun mineraalitiheys lonkassa suureni 4, 7%: lla.
Samanlaisia suurenemia esiintyi reisiluun kaulassa, trokanterissa ja intertrokanterissa.
Preotact- hoito pienensi volumetristä kortikaalista luun mineraalitiheyttä (mitattu distaalisesta värttinäluusta ja sääriluun keskiosasta), kun taas periosteaalinen ympärys tai kortikaalisen luun lujuuden indeksit säilyivät muuttumattomina.
24 kuukautta kestäneessä alendronaatti- yhdistelmähoitotutkimuksessa (PaTH) Preotact- valmisteen vaikutukset luun rakenteeseen arvioitiin myös käyttämällä kvantitatiivista tietokonetomografiaa.
Volumetrinen trabekulaarinen luun mineraalitiheys lannerangassa suureni 26%: lla Preotact - valmistetta käyttäneillä, 13%: lla Preotact- valmistetta ja alendronaattia käyttäneillä ja 11%: lla alendronaattia käyttäneillä 12 kuukaudessa tutkimuksen alusta.
Myös volumetrinen trabekulaarinen luun mineraalitiheys lonkassa suureni 9: llä, 6: lla ja 2%: lla vastaavissa kolmessa ryhmässä.
Osteoporoosin hoito yhdistelmä - ja sekventiaalihoidolla PaTH- tutkimus oli NIH: n teettämä satunnaistettu, lumekontrolloitu, kaksoissokkoutettu kahden vuoden monikeskustutkimus, jossa tutkittiin Preotact- valmistetta ja alendronaattia erikseen ja yhdessä postmenopausaalisen osteoporoosin hoidossa.
Mukaanottokriteerit olivat seuraavat:
55– 85- vuotias nainen, jonka luun mineraalitiheyden T- score oli alle - 2, 5 tai alle - 2, jos potilaalla oli lisäksi vähintään yksi murtuman riskitekijä.
Kaikille naisille annettiin lisäksi kalsiumia (400– 500 mg) ja D- vitamiinia (400 IU).
Kaikkiaan 238 postmenopausaalista naista satunnaistettiin seuraaviin hoitoryhmiin:
Preotact (100 mikrogrammaa lisäkilpirauhashormonia), alendronaatti (10 mg) tai näiden yhdistelmä, seuranta- aika oli 12 kuukautta.
Tutkimuksen toisena vuotena alkuperäisen Preotact- ryhmän naiset satunnaistettiin saamaan joko alendronaattia tai sopivaa lumelääkettä, ja kahden muun ryhmän naiset saivat alendronaattia.
Tutkimuksen alussa kaikkiaan 165 naisen (69%) T- score oli alle - 2, 5, ja 112: lla (47%) oli ollut ainakin yksi murtuma vaihdevuosien jälkeen.
Yhden hoitovuoden jälkeen saatiin seuraavat tulokset:
Lannerangan luun mineraalitiheyden suurenemat tutkimuksen lähtötilanteesta olivat samanlaiset Preotact - ja yhdistelmähoitoryhmissä (6, 3 ja 6, 1%), mutta jonkin verran pienemmät alendronaattiryhmässä (4, 6%).
Lonkan luun mineraalitiheyden suurenemat kolmessa eri ryhmässä olivat 0, 3, 1, 9 ja 3, 0 prosenttia.
Toisen vuoden lopussa (12 kuukautta sen jälkeen kun Preotact- hoito oli lopetettu) kaksienergiaisella röntgenabsorptiometrialla (DXA) mitattu selkärangan luun mineraalitiheys oli keskimäärin 12, 1% suurempi niillä potilailla, jotka olivat saaneet alendronaattia toisen vuoden ajan.
Lumelääkettä toisen vuoden ajan saaneiden keskimääräinen tiheyden suurenema oli 4, 1% verrattuna tutkimuksen alkutilanteeseen, mutta prosenttiosuus oli pienentynyt vähän verrattuna tilanteeseen 12 kuukauden Preotact- hoidon jälkeen.
Kun tarkastellaan keskimääräistä lonkan luun mineraalitiheyden muutosta, havaittiin 4, 5%: n suurenema alkutilanteesta, kun toisena vuonna oli käytetty alendronaattia ja 0, 1%: n pienenemä, kun toisena vuotena oli käytetty lumelääkettä.
Preotact- valmisteen ja hormonikorvaushoidon yhdistelmähoidon on osoitettu merkitsevästi suurentavan lannerangan luun mineraalitiheyttä 12 kuukauden kohdalla 180 postmenopausaalisella naisella verrattuna pelkkään hormonikorvaushoitoon (7, 1% vs.
1, 1%, p < 0, 001).
Yhdistelmähoito oli tehokas riippumatta iästä, luun uudistumisnopeudesta lähtötilanteessa tai luun mineraalitiheydestä lähtötilanteessa.
8 5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Kun 100 mikrogrammaa lisäkilpirauhashormonia annetaan vatsan ihon alle, plasman lisäkilpirauhashormonipitoisuus suurenee nopeasti ja huippupitoisuus saavutetaan 1– 2 tuntia annon jälkeen.
Keskimääräinen puoliintumisaika on noin 1, 5 tuntia.
100 mikrogramman lisäkilpirauhashormoniannoksen absoluuttinen biologinen hyötyosuus vatsan ihon alle tapahtuneen annon jälkeen on 55%.
Jakautuminen Jakautumistilavuus vakaan tilan aikana laskimonsisäisen annon jälkeen on noin 5, 4 l.
Yksilöiden välinen vaihtelu lisäkilpirauhashormonin jakautumistilavuudessa on noin 40%.
Biotransformaatio Lisäkilpirauhashormoni poistuu tehokkaasti verestä reseptorivälitteisen mekanismin avulla maksassa ja hajoaa pienemmiksi peptidifragmenteiksi.
Aminoterminaalista peräisin olevat fragmentit hajoavat edelleen solun sisällä, kun taas karboksyyliterminaalista peräisin olevat fragmentit vapautuvat takaisin vereen ja poistuvat munuaisten kautta.
Näillä karboksyyliterminaalisilla fragmenteilla uskotaan olevan merkitystä lisäkilpirauhashormonin toiminnan säätelyssä.
Normaaleissa fysiologisissa olosuhteissa täyspitkä lisäkilpirauhashormoni (1- 84) muodostaa vain 5– 30% molekyylin verenkierrossa olevista muodoista, kun taas karboksyyliterminaalisia fragmentteja on 70– 95%.
Ihon alle pistetyn Preotact - annoksen jälkeen C- terminaaliset fragmentit muodostavat noin 60– 90% molekyylin verenkierrossa olevista muodoista.
Lisäkilpirauhashormonin systeeminen puhdistuma (45, 3 l/ h) laskimonsisäisen annoksen jälkeen on lähellä normaalia maksan plasmavirtausta ja se on yhdenmukainen vaikuttavan aineen laajan maksametabolian kanssa.
Yksilöiden välinen vaihtelu systeemisessä puhdistumassa on noin 15%.
Eliminaatio Lisäkilpirauhashormoni metaboloituu maksassa ja vähemmässä määrin munuaisissa.
Lisäkilpirauhashormoni ei erity elimistöstä muuttumattomassa muodossaan.
Verenkierrossa olevat karboksyyliterminaaliset fragmentit suodattuvat munuaisten kautta mutta hajoavat sen jälkeen vielä pienemmiksi fragmenteiksi tubulaarisen takaisinoton aikana.
Maksan vajaatoiminta Kun valmisteen käyttöä tutkittiin 6 miehellä ja 6 naisella, jotka sairastivat keskivaikeaa maksan vajaatoimintaa, lähtötason mukaan korjattu keskimääräinen altistus (AUC) lisäkilpirauhashormonille suureni hieman, noin 20%, verrattuna 12 vastaavaan koehenkilöön, joiden maksan toiminta oli normaali.
Tutkimuksia ei ole tehty vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla.
Munuaisten vajaatoiminta Yleinen altistus lisäkilpirauhashormonille ja Cmax- arvo suurenivat hieman (22% ja 56%), kun tutkittiin ryhmää, jossa oli koehenkilöinä 8 miestä ja 8 naista, jotka sairastivat lievää tai keskivaikeaa munuaisten vajaatoimintaa (kreatiniinipuhdistuma 30– 80 ml/ min) verrattuna 16 vastaavaan koehenkilöön, joiden munuaisten toiminta oli normaali.
Lisäkilpirauhashormonin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, jotka sairastavat vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa (kreatiniinin puhdistuma alle 30 ml/ min).
Ikääntyneet potilaat Preotact- valmisteen farmakokinetiikassa ei havaittu iästä johtuvia eroja (ikäjakauma 47– 88 vuotta).
Ikään perustuva annoksen muuttaminen ei ole tarpeen.
Sukupuoli Lääkevalmisteen käyttöä on tutkittu vain postmenopausaalisilla naisilla.
9 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Prekliiniset tiedot, jotka perustuvat tavanomaisiin turvallisuusfarmakologia -, mutageenisuus -, lisääntymistoksisuus - ja yleisiin lisääntymistutkimuksiin sekä paikalliseen siedettävyyteen, eivät viittaa siihen, että valmisteesta olisi erityistä haittaa ihmiselle.
Kun apinoille annettiin päivittäin annoksia ihon alle 6 kuukauden ajan, munuaistiehyiden mineralisaatiota esiintyi useammin altistuksen ollessa alle kliinisen altistuksen tason.
Kun rottia hoidettiin lähes koko niiden eliniän ajan päivittäisillä pistoksilla, niillä esiintyi annoksesta riippuvaista liiallista luun muodostusta ja luukasvainten, myös osteosarkooman, esiintyminen lisääntyi, todennäköisimmin perimästä riippumattoman mekanismin vuoksi.
Koska rottien ja ihmisten luun fysiologiat eroavat toisistaan, näiden havaintojen kliininen merkitys on todennäköisesti vähäinen.
Osteosarkoomia ei ole havaittu kliinisissä tutkimuksissa.
Sikiö -, kehitys -, perinataali - tai postnataalitoksisuutta ei ole tutkittu.
Ei tiedetä, erittyykö ihmisen yhdistelmä- DNA- tekniikalla valmistettu lisäkilpirauhashormoni imettävien eläinten rintamaitoon.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kuiva- aine Mannitoli Sitruunahappomonohydraatti Natriumkloridi Kloorivetyhappo, laimea (pH: n säätämiseen) Natriumhydroksidi 1 N (pH: n säätämiseen)
Liuotin Metakresoli Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei yhteensopimattomuuksia
6. 3 Kestoaika
Kuiva- aine:
30 kuukautta
Sekoitettu liuos: on osoitettu, että liuos säilyy kemiallisesti ja fysikaalisesti käyttökelpoisena 28 vuorokautta 2 ºC– 8 ºC: ssa.
Tämän 28 vuorokauden aikana sekoitettua liuosta voidaan säilyttää korkeintaan 7 vuorokautta alle 25 ºC: n lämpötilassa.
6. 4 Säilytys
Säilytä alle 25 ºC: ssa.
Ei saa jäätyä.
Säilytä sylinteriampulli ulkopakkauksessaan valolta suojassa.
Sekoitettu liuos:
Säilytä jääkaapissa (2 ºC– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Kun sylinteriampullin sisältö on sekoitettu, valmistetta voidaan säilyttää jääkaapin ulkopuolella alle 25 ºC: n lämpötilassa yhteensä korkeintaan 7 vuorokautta 28 vuorokauden kokonaiskäyttöajan aikana (ks. kohta 6. 3).
6. 5 Pakkaustyypit ja pakkauskoot
10 Pakkauksen suljin koostuu kaksikammioisesta sylinteriampullista, keskellä olevasta tulpasta, poimullisesta korkista (johon sisältyy kumisinetti), joka pitää toisessa kammiossa olevan kylmäkuivatun kuiva- aineen erillään, sekä päässä olevasta tulpasta, joka pitää erillään toisessa kammiossa olevan sekoitusliuottimen.
Sylinteriampulli:
Kaksikammioisen sylinteriampullin lasi on tyyppiä I.
Tulppa (keskellä ja päässä):
Tulppa on valmistettu harmaasta bromobutyylikumista.
Poimullinen korkki (johon kuuluu kumisinetti).
Poimullinen korkki on valmistettu alumiinista ja kumisinetti on valmistettu bromobutyylikumista.
Yksi kaksikammioinen sylinteriampulli sisältää 1, 61 mg lisäkilpirauhashormonia ja 1, 13 ml liuotinta (14 annosta).
Preotact- valmistetta on saatavana 2 ja 6 sylinteriampullin pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole markkinoilla.
Preotact- kynä ja neulat eivät sisälly pakkauksiin.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Preotact- valmistetta pistetään käyttämällä uudelleen käytettävää kynää, Preotact- kynää.
Kaksikammioisen sylinteriampullin sisältö sekoitetaan Preotact- kynässä.
Liuoksen pitäisi sekoittamisen jälkeen olla kirkasta ja väritöntä.
ÄLÄ RAVISTA; ravistaminen saattaa muuttaa vaikuttavan aineen luonnollisia ominaisuuksia.
Jos valmis liuos on sameaa, värillistä tai siinä on hiukkasia, sylinteriampulli tulee poistaa Preotact - kynästä ja uusi sylinteriampulli tulee laittaa kynään.
Käyttämättä jääneet tuotteet ja jätteet tulee hävittää paikallisten suositusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Tanska
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 339/ 001- 002 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
24. 04. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
11 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Boehringer- Ingelheim Austria GmbH Dr.
Boehringer Gasse 5- 11 1211 Vienna Itävalta
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1, 4000 Roskilde Tanska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan tutkimuksen ja muut lääketurvatoimenpiteet, jotka on määritelty Lääketurvallisuussuunnitelmassa.
13 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkaus (2 ja 6 kaksikammioista sylinteriampullia)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Preotact 100 mikrogrammaa injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Lisäkilpirauhashormoni
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kaksikammioinen sylinteriampulli sisältää 1, 61 mg lisäkilpirauhashormonia.
Kun kuiva- aine ja liuotin on sekoitettu, yksi 71, 4 mikrolitran annos sisältää 100 mg lisäkilpirauhashormonia.
Yksi sylinteriampulli sisältää 14 annosta.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi 0, 4%, mannitoli, sitruunahappomonohydraatti, kloorivetyhappo, metakresoli, natriumhydroksidi, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Yksi kaksikammioinen sylinteriampulli sisältää 1, 61 mg lisäkilpirauhashormonia kuiva- aineena ja 1, 13 ml liuotinta.
2 kaksikammioista sylinteriampullia/ pakkaus.
6 kaksikammioista sylinteriampullia/ pakkaus.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle Älä ravista valmista liuosta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
16 EXP KK/ VVVV Valmis liuos:
28 vuorokautta
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Kuiva- aine ja liuotin:
Säilytä alle 25 °C: ssa.
Ei saa jäätyä.
Säilytä sylinteriampulli ulkopakkauksessaan valolta suojassa.
Valmis liuos:
Säilytä jääkaapissa (2 ºC– 8 °C).
Ei saa jäätyä.
Älä ravista.
Kun sylinteriampullin sisältö on sekoitettu, valmistetta voidaan säilyttää alle 25 ºC: ssa yhteensä korkeintaan 7 vuorokauden ajan käyttöajan aikana (kokonaiskäyttöaika 28 vuorokautta).
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Nycomed Danmark ApS, Langebjerg 1, 4000 Roskilde, Tanska
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 339/ 001 2 kaksikammioista sylinteriampullia/ pakkaus.
EU/ 1/ 06/ 339/ 002 6 kaksikammioista sylinteriampullia/ pakkaus.
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Preotact
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Kaksikammioinen sylinteriampulli
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Preotact 100 mikrogrammaa injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Lisäkilpirauhashormoni Ihon alle
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP KK/ VVVV
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1, 61 mg lisäkilpirauhashormonia ja 1, 13 ml liuotinta (14 annosta)
6.
MUUTA
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE
Preotact 100 mikrogrammaa injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Lisäkilpirauhashormoni
Lue tämä seloste huolellisesti ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa kerrotaan:
1.
Mitä Preotact on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Preotact- valmistetta 3.
Miten Preotact- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 Preotact- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ PREOTACT ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Preotact- valmistetta käytetään osteoporoosin hoitoon vaihdevuodet ohittaneilla naisilla, joilla on suuri riski saada murtuma.
Osteoporoosi on sairaus, joka aiheuttaa luun ohenemista ja haurastumista.
Se on erityisen yleistä naisilla, jotka ovat ohittaneet vaihdevuosi- iän.
Sairaus etenee vähitellen, joten sen oireita ei välttämättä huomaa alussa.
Mutta jos sinulla on osteoporoosi, se aiheuttaa sen, että sinulle tulee todennäköisemmin luunmurtumia, erityisesti selkärankaan, lonkkaan ja ranteisiin.
Se saattaa myös aiheuttaa selkäkipua, lyhenemistä ja selän köyristymistä.
Preotact pienentää selkärangan luiden murtumisriskiä, sillä se parantaa ja vahvistaa luita.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT PREOTACT- VALMISTETTA
Älä käytä Preotact- valmistetta • jos olet allerginen (yliherkkä) lisäkilpirauhashormonille tai muille Preotact- valmisteen aineosille • jos olet saanut sädehoitoa luustoon • jos kalsiumpitoisuutesi on suuri tai sinulla on muita kalsium- fosfaattiaineenvaihdunnan häiriöitä • jos sinulla on joku muu luusairaus (kuten lisäkilpirauhasten liikatoiminta tai Pagetin tauti) • jos alkalisen fosfataasin pitoisuutesi on suuri • jos sinulla on vaikeita munuaisvaivoja • jos sinulla on vaikea maksasairaus.
Veren ja/ tai virtsan kalsiumpitoisuuden mittaaminen
Lääkärisi tarkistaa hoitosi tehon säännöllisin väliajoin.
Sinulta otetaan veri - ja/ tai virtsakokeet 1, 3 ja 6 kuukautta hoidon aloittamisen jälkeen.
Ole erityisen varovainen Preotact- valmisteen käytön suhteen:
Käytä Preotact- valmistetta varoen, jos sinulla on tai on aiemmin ollut munuaiskiviä.
Erityisryhmät:
20 Lapset ja nuoret
Lapset ja nuoret eivät saa käyttää Preotact- valmistetta.
Ikääntyneet potilaat
Erityiset varotoimet eivät ole tarpeen.
Muiden lääkkeiden käyttö:
Kerro lääkärillesi tai apteekkihenkilökunnalle jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Käytä Preotact- valmistetta varoen, jos käytät sydänlääkkeitä.
Preotact- valmisteen käyttö ruuan ja juoman kanssa:
Ruoka ja juoma eivät vaikuta Preotact- valmisteen tehoon.
Raskaus ja imetys
Älä käytä Preotact- valmistetta, jos olet raskaana tai imetät.
Autolla ajo ja koneiden käyttö
Vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn ei ole tutkittu.
Jos sinua huimaa, älä aja autoa tai käytä koneita ennen kuin olosi paranee.
Tärkeää tietoa joistakin Preotact- valmisteen aineosista
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 millimoolia (23 mg) natriumia annosta kohden, joka on käytännössä merkityksetön määrä.
3.
MITEN PREOTACT- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Käytä Preotact- valmistetta aina täsmälleen lääkärisi ohjeiden mukaisesti.
Jos olet epävarma, tarkista ohjeet lääkäriltäsi tai apteekista.
Annostus
Tavallinen Preotact- annos on 100 mikrogrammaa kerran vuorokaudessa.
Lääkärisi saattaa kehottaa sinua käyttämään lisäksi kalsiumia ja D- vitamiinia.
Hän kertoo, minkä verran sinun pitää ottaa niitä päivittäin.
Antotapa
Preotact- valmistetta käytetään Preotact- kynän kanssa.
Kun laitat sylinteriampullin Preotact- kynään, liuotin ja kuiva- aine sekoittuvat.
Sen jälkeen liuos on valmista pistettäväksi vatsaan (ihon alle).
Kun et käytä Preotact- kynää, säilytä sitä jääkaapissa.
Tärkeää tietoa Preotact- valmisteen käytöstä • Pistä Preotact- valmistetta itseesi heti sen jälkeen, kun olet ottanut Preotact- kynän jääkaapista. • Laita Preotact- kynä takaisin jääkaappiin heti käytön jälkeen.
Älä ota käytössä olevaa sylinteriampullia pois kynästä.
21 • ÄLÄ RAVISTA Preotact- kynää (ei ennen eikä jälkeen pistoksen ottamisen), sillä ravistaminen saattaa tuhota vaikuttavan aineen tehon. • Käytä joka pistokseen uutta neulaa ja heitä neula pois kunkin käyttökerran jälkeen. • Älä koskaan säilytä Preotact- kynää niin, että neula on siinä kiinni. • Älä koskaan anna kenenkään muun käyttää Preotact- kynääsi.
Lue lisää Preotact- kynän käytöstä Preotact- käyttöohjeesta.
Hoidon kesto
Käytä Preotact- valmistetta niin kauan, kuin lääkärisi määrää – tavallisesti korkeintaan kahden vuoden ajan.
Jos käytät liikaa Preotact- valmistetta
Jos vahingossa pistät itseesi enemmän kuin yhden Preotact- annoksen vuorokaudessa, ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin.
Jos unohdat ottaa Preotact- valmistetta
Jos unohdat ottaa Preotact- valmistetta (tai et voi ottaa sitä tavalliseen aikaan), ota pistos mahdollisimman pian samana päivänä.
Älä koskaan pistä useammin kuin kerran samana päivänä.
Älä ota kaksinkertaista annosta unohtamasi annoksen korvaamiseksi.
Jos lopetat Preotact- valmisteen käytön
Jos lopetat Preotact- valmisteen käytön ennen hoidon päättymistä, kerro asiasta lääkärillesi.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Preotact voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia (yli 10%: lla potilaista) ovat: suurentunut veren kalsiumpitoisuus, suurentunut virtsan kalsiumpitoisuus ja pahoinvointi.
Yleisiä haittavaikutuksia (1– 10%: lla potilaista) ovat: selkäkivut, ummetus, lihasvoiman heikkeneminen, ripuli, huimaus, punoitus pistoskohdassa, nopea tai epäsäännöllinen sydämen syke, päänsärky, lihaskouristukset, raajakivut, vatsavaivat, väsymys ja oksentelu.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (0, 1– 1%: lla potilaista) ovat: vatsakipu, influenssa, suurentunut veren virtsahappopitoisuus, ihoärsytys pistoskohdassa, ruokahaluttomuus, hajuhäiriöt ja makuhäiriöt.
Jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä selosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
PREOTACT- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Preotact- valmistetta sylinteriampullissa (kohta EXP) ja pakkauksessa (kohta EXP) mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Käyttämätön sylinteriampulli
• Säilytä alle 25 ºC: ssa.
Ei saa jäätyä.
22 • Säilytä sylinteriampullit ulkopakkauksessa valolta suojassa.
Käytössä oleva sylinteriampulli • Käytössä oleva sylinteriampulli (Preotact- kynässä) säilytetään jääkaapissa (2 ºC– 8 ºC).
Ei saa jäätyä. • Käytössä oleva sylinteriampulli säilyy 28 vuorokautta jääkaapissa. • Jos et jostakin syystä voi säilyttää Preotact- kynääsi (jossa on sylinteriampulli sisällä) jääkaapissa useampaan päivään, sitä voidaan säilyttää jääkaapin ulkopuolella alle 25 ºC: ssa – MUTTA YHTEENSÄ VAIN 7 VUOROKAUDEN AJAN 28 vuorokauden kokonaiskäyttöajan aikana. • Jos sylinteriampullissa oleva Preotact- liuos on yli 28 vuorokautta vanhaa tai jos sitä ei ole säilytetty oikein, heitä lääke pois vaikka sylinteriampulli ei olisikaan vielä tyhjä. • Jos Preotact- liuos muuttuu sameaksi tai värilliseksi, heitä sylinteriampulli pois.
Käyttämättä jääneet valmisteet ja jätteet tulee hävittää paikallisten suositusten mukaisesti.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Preotact sisältää
Preotact on pakattu kaksikammioiseen sylinteriampulliin.
Ensimmäisessä kammiossa on vaikuttavaa ainetta sisältävää kuiva- ainetta ja toisessa kammiossa on liuotinta.
• Vaikuttava aine on lisäkilpirauhashormoni.
Yksi sylinteriampulli sisältää 1, 61 mg lisäkilpirauhashormonia.
Kun kuiva- aine ja liuotin on sekoitettu, injektioliuos sisältää lisäkilpirauhashormonia, jonka pitoisuus on 1, 4 mg/ ml.
• Muut aineosat:
Kuiva- aine sisältää 0, 4- prosenttista natriumkloridia, mannitolia, sitruunahappomonohydraattia, kloorivetyhappoa ja natriumhydroksidia.
Liuotin sisältää metakresolia ja injektionesteisiin käytettävää vettä.
Preotact- valmisteen kuvaus ja pakkauskoot
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Preotact on pakattu kaksikammioiseen sylinteriampulliin, joka sisältää 1, 61 mg lisäkilpirauhashormonia kuiva- aineena ja 1, 13 ml liuotinta.
Preotact- valmistetta on saatavana 2 ja 6 sylinteriampullin pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole markkinoilla.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde, Tanska Puh. +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Jos haluat lisätietoja tästä lääkevalmisteesta, ota yhteyttä myyntiluvan haltijan paikalliseen edustajaan.
België/ Belgique/ Belgien Nycomed Belgium SCA/ CVA Gentsesteenweg 615 B- 1080 Bruxelles / Brussel / Brüssel Tél/ Tel: +32 2 464 06 11 nycomed- belgium@ nycomed. com
Luxembourg/ Luxemburg Nycomed Belgium SCA/ CVA Gentsesteenweg 615 B- 1080 Bruxelles / Brüssel Belgique / Belgien Tél/ Tel: +32 2 464 06 11 nycomed- belgium@ nycomed. com
23 Magyarország България Nycomed Nycomed Langebjerg 1 Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde DK- 4000 Roskilde Dània Дания Tel: +45 46 77 11 11 Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com info@ nycomed. com
Česká republika Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Dánsko Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Malta Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Denmark Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Danmark Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Tlf: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Nederland Nycomed bv.
Nikkelstraat 5 NL- 4823 AE Breda Tel: +31 76 548 16 00
Deutschland Nycomed Pharma GmbH Molkestr 4 78467 Konstanz Tel: +49 7531 3666 0
Norge Nycomed Pharma AS Drammensveien 852 NO- 1372 Asker Tlf: +47 6676 3030 infonorge@ nycomed. no
Eesti Nycomed SEFA AS Pirita tee 20T EE- 10127 Tallinn Tel: +372 6112 569 info@ nycomed. ee
Österreich Nycomed Pharma GmbH EURO Plaza, Gebäude F Technologiestrasse 5 A- 1120 Wien Tel: + 43 18 15 02 02 nycomed- austria@ nycomed. com
Ελλάδα Nycomed Hellas SA 196 Kifissias Avenue Halandri 152 31, Athens Τηλ: +30 210 6729570 info@ nycomed. gr
Polska Nycomed Polska Sp. z. o. o.
Dworkowa 3 PL- 00- 784 Warsaw Tel: +48 2231 31880
España Nycomed Pharma, S. A C / Alsasua 20 28023 – Madrid Tlf: +34 917 14 99 00
Portugal Nycomed Portugal Productos Farmaceuticos Lda Quinta da Fonte – Edifício Gil Eanes 2770- 192 Paço de Arcos Tlf: + 351 21 44 602 00
France Nycomed France SAS 28 rue Pages FR- 92150 Suresnes Tel: +33 1 42 04 85 50
România Nycomed România Strada Despot Vodă nr. 32A, Sect. 2 Bucureşti, Cod 020656- RO Tel: + 40212123848
24 Ireland Nycomed Products Ltd.
2051 Castle Drive Citywest Business Campus Dublin 24 Tel: +353 (0) 1 6420021
Slovenija Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Danska Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Ísland Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Danmörk Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Slovenská republika Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Dánsko Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Italia Nycomed Italy S. r. l.
Via Libero Temolo 4 I- 20126 Milano Tel: +39 02 64 16 01
Suomi/ Finland Oy Leiras Finland Ab PL/ PB 1406 FIN- 00101 Helsinki Puh/ Tel: +358 20 746 5000 info@ leirasfinland. fi
Κύπρος Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde ∆ανία Tel: +45 46 77 11 11
Sverige Nycomed AB Box 27264 SE- 102 53 Stockholm Tel: +46 8 731 28 00 infosweden@ nycomed. com
Latvija Nycomed East Europe Vairoga 4 LV- 1039 Riga Tel: +371 784 0082 nycomed@ nycomed. lv
United Kingdom Nycomed UK Ltd.
Three Globeside Business Park Fieldhouse Lane SL7 1HZ Marlow Buckinghamshire Tel: +44 (0) 1628 646400
Lietuva Austrijos bendroves "Nycomed Osteuropa Marketing Service GmbH" atstovybe Seimyniskiu 3 LT- 09312 Vilnius Tel: +370 521 09 070 Infor@ nycomed. lt
Tämä seloste on tarkistettu viimeksi KK/ VVVV
Lisätietoja tästä lääkkeestä on saatavana Euroopan lääkearviointiviraston (EMEA) verkkosivulta: http: // www. emea. eu. int /
25