# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 105
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
RAPILYSIN
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mikä Rapilysin on?
Rapilysin on injektiopullossa oleva valkoinen infuusiokuiva- aine liuosta varten.
Rapilysin sisältää vaikuttavana aineena reteplaasia.
Mihin Rapilysinia käytetään?
Rapilysinia käytetään potilailla, joilla on ollut sydänkohtaus (epäilty akuutti sydäninfarkti), niiden verihyytymien liuottamiseen (trombolyysi), jotka ovat aiheuttaneet sydänkohtauksen.
Sitä annetaan 12 tunnin sisällä sydänkohtauksesta.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Rapilysinia käytetään?
Rapilysin- lääkemääräyksen antajien olisi oltava lääkäreitä, jotka ovat kokeneita verihyytymiin annettavien lääkkeiden käytössä.
Rapilysin- hoito on aloitettava mahdollisimman pian sydänkohtauksen oireiden alettua.
Rapilysin annetaan kahtena injektiona, joiden välinen aika on 30 minuuttia.
Kumpikin injektio annetaan suonensisäisesti hitaasti, mutta 2 minuutin sisällä.
Rapilysinia annetaan muiden sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ehkäisevät verihyytymiä (aspiriini, hepariini), jotta hyytymiä ei syntyisi uudestaan.
Rapilysinia ja hepariinia ei kuitenkaan pidä antaa samassa ruiskussa, koska tämä aiheuttaisi sen, että injektioliuoksesta tulisi samea.
Miten Rapilysin vaikuttaa?
Rapilysin on trombolyyttinen aine (se liuottaa verihyytymiä).
Rapilysinin vaikuttava aine reteplaasi on luonnollisen entsyymin, t- PA, kopio, mutta sitä on muunneltu, jotta se alkaisi vaikuttaa nopeammin ja vaikuttaisi kauemmin.
Sitä tuotetaan yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Reteplaasia tehdään bakteerin avulla, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan sitä.
Reteplaasi aktivoi plasmiini - nimisen verihyytymiä hajottavan entsyymin tuotantoa.
Sydäninfarktissa sydämen valtimoihin on muodostunut hyytymiä.
Rapilysin liuottaa verihyytymät ja auttaa palauttamaan veren normaalin kulun sydämeen.
Miten Rapilysinia on tutkittu?
Rapilysinin tehokkuutta on tutkittu 4 tutkimuksessa, joihin osallistui kaikkiaan yli 21 000 potilasta.
Rapilysinia on vertailtu muiden trombolyysissa käytettyjen lääkkeiden kanssa.
Näitä ovat streptokinaasi (6 000 potilasta) ja alteplaasi (noin 15 000 potilasta).
Tutkimuksissa tarkasteltiin kuolemien määrää 35 päivää hoidon jälkeen (30 yhdessä tutkimuksessa), sydämen toiminnanvajavuutta ja aivohalvausten määrää.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Rapilysinista on havaittu tutkimuksissa?
Rapilysin vähensi sydämen toiminnanvajavuuden esiintyvyyttä paremmin kuin streptokinaasi ja oli yhtä tehokas kuolemantapausten ehkäisemisessä, ja se oli yhtä tehokas kuin alteplaasi kuolemien ja aivohalvausten estämisessä.
Mitä riskejä Rapilysiniin liittyy?
Rapilysinin pääasiallinen sivuvaikutus on verenvuoto (kuten mustelma injektiokohdassa).
Jos verenvuotoa esiintyy aivoissa, se voi johtaa aivohalvaukseen, joka voi olla hengenvaarallinen.
Muita, harvinaisempia sivuvaikutuksia ovat rintakipu, alhainen verenpaine ja hengästyminen.
Pakkausselosteessa on täydellinen luettelo kaikista Rapilysinin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Rapilysinia ei pidä antaa henkilöille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) reteplaasille tai jollekin muulle lääkkeen aineosalle, joilla on verenvuodon riski korkean verenpaineen, aikaisemman verenvuodon ym. vuoksi, joilla on vaikea maksa - tai munuaissairaus tai jotka käyttävät suun kautta otettavia veren hyytymistä estäviä lääkkeitä.
Täydellinen luettelo rajoituksista on pakkausselosteessa.
Miksi Rapilysin on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Rapilysinin hyöty on sen riskejä suurempi hoidettaessa potilaita, jotka tarvitsevat trombolyyttista hoitoa akuutin sydäninfarktin vuoksi. suositteli suositteli myyntiluvan myöntämistä Rapilysinille (vapauttamista lääkärien käyttöön).
Muita tietoja Rapilysinista Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionissa voimassa olevan myyntiluvan Rapilysinille 9. 11. 2001.
Myyntiluvan haltija on Roche Registration Limited.
Rapilysinia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi helmikuussa 2006.
EMEA 2006
2/ 2