# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Naglazyme, 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi millilitra liuosta sisältää 1 mg galsulfaasia.
Yksi 5 ml injektiopullo sisältää 5 mg galsulfaasia.
Galsulfaasi on rekombinantti ihmisen N- asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasi, joka on valmistettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla nisäkässoluviljelmässä (kiinanhamsterin munasarjasolut, CHO).
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Kirkas tai hieman opalisoiva, väritön tai vaaleankellertävä liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Naglazyme on tarkoitettu pitkäaikaiseen entsyymikorvaushoitoon potilailla, joilla on varmuudella diagnosoitu mukopolysakkaridoosi VI (MPS VI; N- asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasin puutos; Maroteaux- Lamyn oireyhtymä) (ks. kohta 5. 1).
Kuten perinnöllisissä lysosomaalisissa sairauksissa yleensä, ja etenkin vaikeissa tapauksissa, on erittäin tärkeää, että hoito aloitetaan mahdollisimman varhain ja ennen taudin pysyvien kliinisten oireiden ilmaantumista.
On erittäin tärkeää hoitaa myös alle 5- vuotiaita potilaita, joiden tauti on vaikea, vaikka vaiheen 3 tutkimuksissa ei ollutkaan mukana alle 5- vuotiaita potilaita.
4. 2 Annostus ja antotapa
Naglazyme- hoidon tulee tapahtua MPS VI: n tai muiden perinnöllisten aineenvaihduntasairauksien hoitoon perehtyneen lääkärin valvonnassa.
Naglazymen annon tulee tapahtua asianmukaisessa hoitopaikassa, jossa lääketieteellisissä hätätilanteissa tarvittava elvytyslaitteisto on välittömästi saatavilla.
Suositeltu galsulfaasiannostus on 1 mg painokiloa kohti annettuna kerran viikossa yli 4 tuntia kestävänä laskimoinfuusiona.
Infuusion alkunopeus tulee säätää niin, että noin 2, 5% koko liuosmäärästä infusoidaan ensimmäisen tunnin aikana ja loput (noin 97, 5%) seuraavien kolmen tunnin aikana.
Esilääkitys, ks. kohta 4. 4.
Tarkemmat ohjeet, ks. kohta 6. 6.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Varovaisuutta on noudatettava hoidettaessa potilaita, joilla on ilmatieahtauma, ja antihistamiinien ja muun sedatiivisen lääkityksen käyttöä näillä potilailla on rajoitettava tai seurattava huolellisesti.
2 Lisäksi tulee harkita ylipainehengityslaitteen käyttöä unen aikana ja mahdollista trakeostomiaa kliinisen tilanteen mukaan.
Naglazyme- infuusion lykkäämistä tulee harkita, jos potilaalla on akuutti kuume - tai hengitystiesairaus.
Naglazymen tehoa ja turvallisuutta ei ole osoitettu alle 5- vuotiailla lapsilla eikä yli 65- vuotiailla potilailla.
Naglazymen tehoa ja turvallisuutta ei ole tutkittu potilailla, joilla on munuaisten tai maksan vajaatoiminta (ks. kohta 5. 2).
Naglazyme- hoitoa saaneille potilaille on kehittynyt infuusioreaktioita, jollaisia ovat mitkä tahansa infuusion aikana tai infuusiopäivän loppuun mennessä ilmenevät lääkkeeseen liittyvät haittavaikutukset (ks. kohta 4. 8).
Naglazymellä tehtyjen kliinisten tutkimusten tulosten mukaan valtaosan potilaista oletetaan kehittävän IgG- vasta- aineita galsulfaasille 4– 8 viikon kuluessa hoidon alusta.
Naglazymellä tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa infuusioreaktiot pystyttiin yleensä hoitamaan keskeyttämällä infuusio, hidastamalla infuusionopeutta tai antamalla potilaalle (esilääkityksenä) antihistamiinia ja/ tai antipyreettiä (parasetamolia), jolloin potilas pystyi jatkamaan hoitoa.
Hoidon jatkamisesta pitkän keskeytyksen jälkeen on vain vähän tietoa, joten tällöin on noudatettava varovaisuutta, sillä tilanteeseen liittyy teoriassa suurentunut yliherkkyysreaktion riski.
Naglazymen annon yhteydessä suositellaan, että potilaille annetaan esilääkitystä (antihistamiinia ja mahdollisesti myös antipyreettiä) noin 30– 60 minuuttia ennen infuusion alkua, millä minimoidaan mahdolliset infuusioreaktiot.
Lievien tai keskivaikeiden infuusioreaktioiden yhteydessä tulee harkita antihistamiini - ja parasetamolihoitoa ja/ tai infuusionopeuden hidastamista puoleen reaktion ilmenemishetken nopeudesta.
Yksittäisen vaikean infuusioreaktion yhteydessä infuusio tulee keskeyttää, kunnes oireet lievittyvät.
Antihistamiini - ja parasetamolihoitoa tulee harkita.
Infuusio voidaan aloittaa uudestaan niin, että infuusionopeus pienennetään 50– 25 prosenttiin reaktion ilmenemishetkellä käytetystä nopeudesta.
Toistuvan keskivaikean infuusioreaktion yhteydessä tai yksittäisen vaikean infuusioreaktion uusiuduttua tulee harkita esilääkitystä (antihistamiinia ja parasetamolia ja/ tai kortikosteroidia) ja infuusionopeuden hidastamista 50– 25 prosenttiin edellisen reaktion ilmenemishetkellä käytetystä nopeudesta.
Kuten laskimoon annettavan proteiinivalmisteen käytön yhteydessä yleensä, vaikeat allergistyyppiset yliherkkyysreaktiot ovat mahdollisia.
Jos tällaisia reaktioita ilmenee, suositellaan Naglazyme- hoidon keskeyttämistä välittömästi ja asianmukaisen hoidon aloittamista.
Käytössä olevat lääketieteellisten hätätilanteiden hoitostandardit tulee ottaa huomioon.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
4. 6 Raskaus ja imetys
Naglazymen käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen tai alkion/ sikiön kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Naglazymeä ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
3 Ei tiedetä, erittyykö galsulfaasi maitoon, joten imetys tulee lopettaa Naglazyme- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Kaikki vaiheen 3 kliiniseen tutkimukseen osallistuneet potilaat ilmoittivat haittavaikutuksia riippumatta siitä, saivatko he Naglazymeä vai plaseboa.
Vaiheen 3 tutkimuksen aikana ilmenneet haittavaikutukset 39 potilaalla, joita hoidettiin enimmillään 6 kuukauden ajan, on lueteltu alla olevassa taulukossa elinjärjestelmien mukaisesti.
Haittavaikutukset on luokiteltu seuraavan yleisyysluokituksen mukaan:
Erittäin yleiset haittatapahtumat: yli 1 potilaalla 10: stä.
Yleiset tapahtumat: yli 1 potilaalla 100: sta.
Tutkimuksen aikana esiintyi yksi uniapneatapaus.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1:
Plasebokontrolloidun tutkimuksen aikana esiintyneet valikoidut haittatapahtumat – potilasmäärä ja prosenttiosuus
Plasebo%
MedDRA: n
MedDRA: n suosittelema
Naglazyme
elinjärjestelmäluokka
termi
Esiintymistaajuus
% (potil.)
(potil.)
Infektiot
Faryngiitti
Yleinen
16 (3)
5 (1)
Gastroenteriitti
Yleinen
11 (2)
0 (0)
Hermosto
Refleksittömyys
Yleinen
11 (2)
0 (0)
Silmät
Konjuktiviitti
Yleinen
21 (4)
0 (0)
Sarveiskalvon samentuma
Yleinen
11 (2)
0 (0)
Kuulo ja tasapainoelin Verisuonisto
Korvakipu Hypertensio
Erittäin yleinen Yleinen
42 (8) 11 (2)
20 (4) 0 (0)
Hengityselimet, rintakehä ja
välikarsina
Hengenahdistus Hengityskatko
Erittäin yleinen Yleinen
21 (4) 5 (1)
10 (2) 0 (0)
Nenän tukkoisuus
Yleinen
11 (2)
0 (0)
Ruoansulatuselimistö
Vatsakipu Napatyrä
Erittäin yleinen Yleinen
42 (8) 11 (2)
30 (6) 0 (0)
Ihon ja ihonalainen kudos
Kasvojen turvotus
Yleinen
11 (2)
0 (0)
Yleisoireet ja antopaikassa
todettavat haitat
Kipu
Erittäin yleinen
26 (5)
5 (1)
Rintakipu Kankeus
Yleinen Yleinen
16 (3) 21 (4)
5 (1) 0 (0)
Huonovointisuus
Yleinen
11 (2)
0 (0)
Infuusioreaktioita, joiden ominaispiirteenä ovat Naglazyme- infuusion aikana esiintyvät toistuvat oireet, havaittiin 30 potilaalla (56%) 54: stä Naglazyme- hoitoa saaneesta potilaasta kaikkien kliinisten tutkimusten aikana.
Reaktiot alkoivat jopa jo hoitoviikolla 6 tai vasta hoitoviikolla 55, ja niitä esiintyi useiden infuusioiden aikana, joskaan ei välttämättä peräkkäisillä viikoilla.
Näiden infuusioreaktioiden yleisimpiä oireita olivat kuume, vilunväreet/ kankeus, ihottuma ja nokkosihottuma.
Lisäksi ilmoitettiin 4 myös hypotensiota, pahoinvointia, oksentelua, hengenahdistusta, bronkospasmia, rintalastantakaista kipua, vatsakipua, päänsärkyä, huonovointisuutta, hengitysvaikeuksia, angioneuroottista turvotusta ja nivelkipua.
Galsulfaasivasta- aineita esiintyi 52: lla potilaalla (96%) 54: stä Naglazyme- hoitoa saaneesta potilaasta kaikkien kliinisten tutkimusten aikana.
Galsulfaasivasta- aineiden kliininen merkitys ei ole tiedossa.
4. 9 Yliannostus
Naglazyme- yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Useat potilaat ovat saaneet koko Naglazyme - annoksen noin kaksi kertaa suositusnopeuden suuruisella infuusionopeudella ilman ilmeisiä haittavaikutuksia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Ruuansulatuselimistön sairauksien ja aineenvaihduntasairauksien lääkkeet – entsyymit.
ATC- koodi:
A16AB
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää valmisteyhteenvedon.
Mukopolysakkaridien kertymäsairaudet johtuvat tiettyjen glykosaminoglykaanien (GAG) hajottamiseen tarvittavien lysosomaalisten entsyymien puutoksesta.
MPS VI on heterogeeninen ja useisiin elinjärjestelmiin vaikuttava häiriö, jonka ominaispiirteenä on N- asetyyligalaktosamiini 4 - sulfataasin puutos.
N- asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasi on lysosomaalinen hydrolaasi, joka katalysoi erään glykosaminoglykaanin, dermataanisulfaatin, sulfaattiosan hydrolyysiä.
Heikentynyt N - asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasiaktiivisuus tai sen puuttuminen johtaa dermataanisulfaatin kertymiseen moniin solutyyppeihin ja kudoksiin.
Entsyymikorvaushoidolla pyritään palauttamaan entsyymiaktiivisuus tasolle, joka riittää kertyneen substraatin hydrolysoimiseen ja kertymisen estämiseen jatkossa.
Puhdistettu galsulfaasi, rekombinantti ihmisen N- asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasi, on glykoproteiini, jonka molekyylipaino on noin 56 kD.
Galsulfaasi koostuu noin 495 aminohaposta N - päätteen lisäksi.
Molekyylissä on 6 N- liittynyttä oligosakkaridimodifikaatiokohtaa.
Laskimoon annetun infuusion jälkeen galsulfaasi poistuu nopeasti verenkierrosta ja otetaan solujen lysosomeihin, todennäköisimmin mannoosi- 6- fosfaattireseptorien avulla.
Naglazymellä tehdyissä kolmessa kliinisessä tutkimuksessa keskityttiin arvioimaan MPS VI: n systeemisiä oireita, kuten kestävyyttä, nivelten liikkuvuutta, nivelkipua ja - jäykkyyttä, ylähengitystieahtaumia, käsien näppäryyttä ja näöntarkkuutta.
Naglazymen turvallisuutta ja tehokkuutta arvioitiin satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa plasebokontrolloidussa vaiheen 3 tutkimuksessa, johon osallistui 39 MPS VI - potilasta, joiden ikä oli 5– 29 vuotta.
Valtaosa potilaista oli lyhytkasvuisia, heidän kestävyytensä oli vähäinen ja heillä oli tuki - ja liikuntaelimistön oireita.
Tutkimukseen otettiin potilaita, jotka pystyivät lähtötilanteessa
5 kävelemään 12 minuutin kävelykokeessa yli 5 metriä (m), mutta alle 250 m 6 minuutin aikana tai alle 400 m 12 minuutin aikana.
Potilaat saivat joko 1 mg/ kg galsulfaasia tai plaseboa joka viikko yhteensä 24 viikon ajan.
Ensisijainen tehon päätetapahtuma oli 12 minuutin aikana kävelty metrimäärä viikolla 24 verrattuna lähtötilanteessa käveltyyn metrimäärään.
Toissijaisia tehon päätetapahtumia olivat portaiden kiipeämisnopeus kolmessa minuutissa ja glykosamiiniglykaanin erittyminen virtsaan viikolla 24 hoitoa saaneilla potilailla verrattuna plaseboa saaneisiin potilaisiin.
Tämän jälkeen 38 potilasta osallistui avoimeen jatkotutkimukseen, jossa he saivat 1 mg/ kg galsulfaasia joka viikko.
24 hoitoviikon jälkeen Naglazyme- hoitoa saaneiden potilaiden 12 minuutissa kävelemä matka parani 92 ± 40 m verrattuna plaseboa saaneisiin potilaisiin (p = 0, 025).
Hoitoa saaneiden potilaiden porrasnopeus parani 5, 7 portaalla/ minuutti 3 minuutin portaiden kiipeämiskokeessa verrattuna plaseboa saaneisiin potilaisiin.
24 hoitoviikon jälkeen myös hoitoa saaneiden potilaiden virtsaan erittyvän glykosaminoglykaanin määrä väheni keskimäärin 238 ± 17, 8 μg/ mg kreatiniinia ± virhemarginaali verrattuna plaseboa saaneisiin potilaisiin.
GAG- tulokset lähestyivät ikänormaaleja arvoja Naglazyme- hoitoryhmässä.
5. 2 Farmakokinetiikka
Galsulfaasin farmakokinetiikkaa arvioitiin kolmellatoista MPS VI - potilaalla, jotka saivat 1 mg/ kg galsulfaasia 4 tuntia kestävänä infuusiona.
24 hoitoviikon jälkeen maksimiplasmapitoisuuden (Cmax) keskiarvo (± keskihajonta [SD]) oli 2, 357 (± 1, 560) ng/ ml, ja plasmapitoisuus- aikakäyrän alle jäävän pinta- alan (AUC0- t) keskiarvo (± SD) oli 5, 860 (± 4, 184) h × ng/ ml.
Jakautumistilavuuden (Vz) keskiarvo (± SD) oli 316 (± 752) ml/ kg, ja plasmapuhdistuman (CL) keskiarvo (± SD) oli 7, 9 (± 14, 7) ml/ min/ kg.
Eliminaation puoliintumisajan (t1/ 2) keskiarvo (± SD) oli 22, 8 (± 10, 7) minuuttia viikolla 24.
Vaiheen 1 potilaiden farmakokineettiset parametrit ovat pysyneet vakaina pitkällä aikavälillä (ainakin 194 viikon ajan).
Galsulfaasi on proteiini, ja sen odotetaan hajoavan aineenvaihdunnassa peptidihydrolyysin kautta.
Maksan vajaatoiminnalla ei siis odoteta olevan kliinisesti merkitsevää vaikutusta galsulfaasin farmakokinetiikkaan.
Munuaisten kautta tapahtuvaa galsulfaasieliminaatiota pidetään vähäisenä puhdistumareittinä (ks. kohta 4. 2).
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, kerta- annostoksisuutta, toistuvaisannosten toksisuutta tai yleistä lisääntymistoimintaa tai vaikutusta alkion - ja sikiönkehitykseen rotilla ja kaniineilla koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Peri - ja postnataalista toksisuutta ei ole tutkittu.
Valmisteella ei odoteta olevan genotoksista tai karsinogeenistä vaikutusta.
Apinoilla tehdyissä toistuvaisannosten toksisuutta koskevissa tutkimuksissa kliinisesti merkittävillä annoksilla havaittiin kliinisesti merkittävää maksatoksisuutta (sappitiehythyperplasia/ periportaalitulehdus), jonka syytä ei tiedetä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Mononatriumfosfaatti, monohydraatti Dinatriumfosfaatti, heptahydraatti Polysorbaatti 80
6 Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
Avaamattomat injektiopullot:
36 kuukautta.
Laimennetut liuokset:
Kemiallinen ja fysikaalinen käytönaikainen stabiliteetti on osoitettu 4 vuorokauteen asti huoneenlämmössä (23°C - 27°C).
Mikrobiologisen turvallisuuden kannalta Naglazyme on käytettävä heti.
Ellei sitä käytetä välittömästi, säilytysaika ja säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla, eikä niiden tulisi normaalisti olla yli 24 tuntia 2°C – 8°C lämpötilassa ja sen jälkeen yli 24 tuntia huoneenlämmössä (23°C - 27°C) valmisteen annon aikana.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C)
Ei saa jäätyä.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
Injektiopullo (tyypin 1 lasia), jossa tulppa (silikonoitua klorobutyylikumia) ja sinetti (alumiinia), jossa repäisypäällys (polypropyleeniä).
Pakkauskoot:
1 ja 6 injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kukin Naglazyme- injektiopullo on tarkoitettu vain yhtä käyttökertaa varten.
Infuusiokonsentraatti liuosta varten on laimennettava 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- infuusionesteellä käyttäen aseptista tekniikkaa.
Kun laimennettua Naglazyme- liuosta annetaan potilaille, suositellaan käytettävän infuusiolaitteistoa, jossa on 0, 2 µm in- line- suodatin.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
6. 7 Naglazyme- infuusion valmistaminen käyttövalmiiksi (Käytä aseptista tekniikkaa)
Laimennettavien injektiopullojen määrä määritetään potilaan painon mukaan, ja vastaava määrä injektiopulloja otetaan jääkaapista huoneenlämpöön noin 20 minuuttia etukäteen, jotta ne ehtivät lämmetä huoneenlämpöisiksi.
Ennen laimentamista kukin injektiopullo tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten ja värivirheiden varalta.
Kirkas tai hieman opalisoiva, väritön tai vaaleankellertävä liuos ei saa sisältää näkyviä hiukkasia.
7 250 ml infuusiopussillisesta 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- infuusionestettä otetaan lisättävän Naglazyme - kokonaistilavuusmäärän suuruinen tilavuusmäärä liuosta, joka heitetään pois.
Potilailla, jotka ovat vaarassa saada liikaa nestettä ja joiden paino on alle 20 kg, tulee harkita 100 ml infuusiopussin käyttöä.
Tässä tapauksessa infuusionopeutta (ml/ min) tulee hidastaa niin, että kokonaiskestoaika on edelleen vähintään 4 tuntia.
Käytettäessä 100 ml infuusiopusseja Naglazyme- tilavuusmäärä voidaan lisätä suoraan infuusiopussiin.
Naglazyme- tilavuusmäärä lisätään hitaasti 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- infuusionesteeseen.
Liuos sekoitetaan varovasti ennen infuusiota.
Liuos tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten varalta ennen käyttöä.
Vain kirkkaat ja värittömät liuokset, joissa ei ole näkyviä hiukkasia, voidaan käyttää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
BioMarin Europe Limited, 164 Shaftesbury Avenue London, WC2H 8HL Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 324/ 001 EU/ 1/ 05/ 324/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
24 tammikuu 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
8 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
9 A BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
BioMarin Pharmaceutical Inc., 46 Galli Drive, Novato, CA 94949 Yhdysvallat
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Catalent UK Packaging Ltd Wingates Industrial Park, Westhoughton, Bolton, Lancs, BL5 3XX Iso- Britannia
B MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääketurvasuunnitelmassa yksilöidyt tutkimukset ja muun lääketurvatoiminnan.
CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkevalmisteiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan ohjeen mukainen päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa.
C.
MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT ERITYISVELVOITTEET
Myyntiluvan haltijan on määrätyn aikataulun mukaisesti toteutettava seuraava tutkimusohjelma, jonka tulosten perusteella valmisteen hyötyhaittasuhde arvioidaan vuosittain uudelleen.
10 Erityisvelvoitteet:
Kuvaus:
Määräpäivä
Moduuli 5 – Kliiniset tiedot
SO2 001. 3 Naglazyme- hoidon pitkäaikaisturvallisuutta ja - tehoa koskevien tietojen arvioimiseksi tehdään kliininen seurantaohjelma (CSP).
Kliinisen seurantaohjelman sisällä tehdään osatutkimuksia, joissa:
1.
Arvioidaan Naglazymen vaikutusta raskauteen ja imetykseen.
2.
Arvioidaan Naglazymen turvallisuutta ja tehoa kymmenellä alle 5 -
Väliaikatulokset toimitetaan kliinisen seurantaohjelman vuotuisissa raporteissa.
vuotiaalla lapsella, joita hoidetaan 1 mg/ kg annoksilla vähintään 1 vuoden ajan.
Tietoa kerätään myös kliinisestä tilasta, haittatapahtumista, immunogeenisuusarvioinneista ja mahdollisista vaikutuksista vasta - ainemuodostukseen.
Kliinisen seurantaohjelman tiedot analysoidaan vuoden välein, ja tulokset toimitetaan vuosittaisten raporttien muodossa.
Potilaiden kliinisestä tilasta kerätään yksityiskohtaisia tietoja tutkimukseenoton yhteydessä sekä vuosittain vähintään 15 vuoden ajan.
Muita mittauksia (virtsan GAG- arvot, vasta- aineet) tehdään tätä useammin.
Vaikeaa ja vakavaa maksatoksisuutta arvioidaan määräaikaisten turvallisuuskatsausten (PSUR) avulla ja lisäksi myös analysoimalla näitä tapahtumia kliinisen tutkimusohjelman tietokannassa.
Tutkimusohjelmaan otettaville tutkimushenkilöille tehdään rutiininomaisesti virtsan glykosaminoglykaanimäärityksiä, ja heiltä otetaan rutiininomaisesti näytteitä IgG- vasta- ainetutkimuksia varten tutkimusaikataulussa tarkemmin kuvatulla tavalla.
Korkeampia vasta- ainepitoisuuksia (> 10 OD/ ul) verrataan potilaan virtsan GAG- arvoihin.
Tarkoituksena on arvioida mahdolliset vaikutukset tehoon.
Tutkimushenkilöiltä, joiden virtsan GAG- arvot pysyvät johdonmukaisesti koholla ja joiden vasta- ainepitoisuudet ovat korkeat, analysoidaan vasta- ainenäytteet mahdollisen neutralisoivan vaikutuksen toteamiseksi.
IgG- vasta- ainemäärityksiä varten otetaan näytteitä spesifisin aikavälein.
Jos lääkäri epäilee IgE- välitteistä reaktiota, hänen tulee tutkimussuunnitelman mukaisesti pyytää myyntiluvan haltijaa tekemään IgE- vasta- ainetestit.
Tutkimus on käynnistetty Yhdysvalloissa, ja sen tutkimussuunnitelma jätetään syyskuun 2005 lopussa eettisille toimikunnille useissa sellaisissa EU - maissa, joissa tiedetään asuvan mukopolysakkaridoosi VI - potilaita (Iso - Britannia, Saksa, Ranska, Portugali, Italia).
Tämän kliinisen seurantaohjelman lopullinen tutkimusraportti toimitetaan 31. 7. 2020 mennessä.
Vuosittaisiin uudelleenarviointeihi n kuuluu lyhyt päivitys.
SOB 002 Naglazyme- hoidon pitkäaikaisturvallisuutta ja - tehoa koskevien tietojen arvioimiseksi tehdään kliininen seurantaohjelma (CSP).
Kliinisen seurantaohjelman sisällä tehdään osatutkimuksia, joissa:
1.
Arvioidaan Naglazymen vaikutusta raskauteen ja imetykseen.
2.
Arvioidaan Naglazymen turvallisuutta ja tehoa kymmenellä alle 5 - vuotiaalla lapsella, joita hoidetaan 1 mg/ kg annoksilla vähintään 1 vuoden ajan.
Tietoa kerätään myös kliinisestä tilasta, haittatapahtumista, immunogeenisuusarvioinneista ja mahdollisista vaikutuksista vasta - ainemuodostukseen.
Kliinisen seurantaohjelman tiedot analysoidaan vuoden välein, ja tulokset toimitetaan vuosittaisten raporttien muodossa.
Potilaiden kliinisestä tilasta kerätään yksityiskohtaisia tietoja tutkimukseenoton yhteydessä sekä vuosittain vähintään 15 vuoden ajan.
Kliinisen seurantaohjelman lopullinen tutkimusraportti:
31. 7. 2020
11 Muita mittauksia (virtsan GAG- arvot, vasta- aineet) tehdään tätä useammin.
Vaikeaa ja vakavaa maksatoksisuutta arvioidaan määräaikaisten turvallisuuskatsausten (PSUR) avulla ja lisäksi myös analysoimalla näitä tapahtumia kliinisen tutkimusohjelman tietokannassa.
Tutkimusohjelmaan otettaville tutkimushenkilöille tehdään rutiininomaisesti virtsan glykosaminoglykaanimäärityksiä, ja heiltä otetaan rutiininomaisesti näytteitä IgG- vasta- ainetutkimuksia varten tutkimusaikataulussa tarkemmin kuvatulla tavalla.
Korkeampia vasta- ainepitoisuuksia (> 10 OD/ ul) verrataan potilaan virtsan GAG- arvoihin.
Tarkoituksena on arvioida mahdolliset vaikutukset tehoon.
Tutkimushenkilöiltä, joiden virtsan GAG- arvot pysyvät johdonmukaisesti koholla ja joiden vasta- ainepitoisuudet ovat korkeat, analysoidaan vasta- ainenäytteet mahdollisen neutralisoivan vaikutuksen toteamiseksi.
IgG- vasta- ainemäärityksiä varten otetaan näytteitä spesifisin aikavälein.
Jos lääkäri epäilee IgE- välitteistä reaktiota, hänen tulee tutkimussuunnitelman mukaisesti pyytää myyntiluvan haltijaa tekemään IgE- vasta- ainetestit.
Tutkimus on käynnistetty Yhdysvalloissa, ja sen tutkimussuunnitelma jätetään syyskuun 2005 lopussa eettisille toimikunnille useissa sellaisissa EU - maissa, joissa tiedetään asuvan mukopolysakkaridoosi VI - potilaita (Iso - Britannia, Saksa, Ranska, Portugali, Italia).
Tämän kliinisen seurantaohjelman lopullinen tutkimusraportti toimitetaan 31. 7. 2020 mennessä.
SO2 003. 2 Naglazyme- annoksen arvioimiseksi ryhdytään useisiin toimenpiteisiin.
Myös markkinoilletulon jälkeen kerätyt tiedot käydään läpi sen selvittämiseksi, voidaanko kliinisissä tutkimuksissa käytettyjä tehokkuutta koskevia lopputapahtumia vastaavaa sopivaa Naglazyme- ylläpitoannosta suositella.
Väliaikatulokset toimitetaan vuotuisissa uudelleenarviointirap orteissa.
SO2 004. 2 Kaikki kliinisiin tutkimuksiin osallistuvat potilaat saavat tällä hetkellä kaupallisessa prosessissa valmistettua tuotetta.
Näytteitä GAG - ja vasta - ainemäärityksiä varten kerätään edelleen tutkimussuunnitelmassa määritellyin aikavälein.
Myyntiluvan haltija sitoutuu analysoimaan niiden potilaiden tiedot, jotka ovat saaneet ensin kliinisiin tutkimuksiin ja sen jälkeen myyntiin valmistettua tuotetta sen määrittämiseksi, aiheuttiko myyntiin valmistettuun tuotteeseen siirtyminen muutoksia turvallisuusparametreihin (vasta - ainemuodostus) tai tehokkuusparametreihin.
Tämä analyysi annetaan kunkin tutkimuksen kliinisessä tutkimusraportissa tutkimusten päätyttyä.
31. 5. 2008
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT (ULKOPAKKAUS)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Naglazyme 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Galsulfaasi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi millilitra liuosta sisältää 1 mg galsulfaasia.
Yksi 5 ml injektiopullo sisältää 5 mg galsulfaasia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi Mononatriumfosfaatti, monohydraatti Dinatriumfosfaatti, heptahydraatti Polysorbaatti 80 Injektionesteisiin käytettävä vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullo infuusiokonsentraattia, liuosta varten 6 injektiopulloa infuusiokonsentraattia, liuosta varten 5 mg/ 5 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
KK/ VVVV
15 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa Ei saa jäätyä
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Vain kertakäyttöön Käyttämätön liuos on hävitettävä
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
BioMarin Europe Limited, 164 Shaftesbury Avenue London, WC2H 8HL Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 324/ 001 1 injektiopullo EU/ 1/ 05/ 324/ 002 6 injektiopulloa
13.
ERÄNUMERO
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT (Väritön 5 ml INJEKTIOPULLO, tyyppi 1)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Naglazyme, 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
KK/ VVVV
4.
ERÄNUMERO
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖNÄ
5 ml
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE
Naglazyme, 1 mg/ ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten Galsulfaasi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Naglazyme on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Naglazymeä 3.
Miten Naglazymeä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Naglazymen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ NAGLAZYME ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Galsulfaasi on ihmisen N- asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasientsyymin muoto, joka on valmistettu yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Sitä käytetään mukopolysakkaridoosi VI: n (MPS VI, Maroteaux- Lamyn oireyhtymä) entsyymikorvaushoitoon.
Mukopolysakkaridoosi VI on kertymäsairaus, jossa N - asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasientsyymiaktiivisuus on normaalia pienempi tai puuttuu kokonaan.
MPS VI - kertymäsairautta sairastavilla potilailla pieni tai puuttuva N- asetyyligalaktosamiini 4 - sulfataasiaktiivisuus johtaa substraattien kertymiseen useimpiin solutyyppeihin ja kudoksiin.
Naglazyme on tarkoitettu pitkäaikaiseen entsyymikorvaushoitoon potilailla, joilla on varmuudella diagnosoitu mukopolysakkaridoosi VI (MPS VI; N- asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasipuutos).
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT NAGLAZYMEÄ
Älä käytä Naglazymeä
- Jos olet allerginen (yliherkkä) galsulfaasille tai Naglazymen jollekin muulle aineelle.
Ole erityisen varovainen Naglazymen suhteen
- Jos sinulle kehittyy Naglazyme- hoidon aikana infuusioreaktio, ota välittömästi yhteys lääkäriisi
(ks. kohta 4).
- Jos sinulla on kuumetta tai hengitysvaikeuksia, keskustele lääkärisi kanssa Naglazyme -
infuusion lykkäämisestä.
- Kuten minkä tahansa laskimoon annettavan proteiinivalmisteen käytön yhteydessä yleensä,
allergiset reaktiot ovat mahdollisia.
Jos sinulle kehittyy vaikea allerginen tai anafylaktinen reaktio, Naglazymen anto voidaan joutua keskeyttämään välittömästi, ja lääkärisi aloittaa asianmukaisen hoidon.
Naglazymen tehoa ja turvallisuutta ei ole osoitettu alle 5- vuotiailla lapsilla eikä yli 65- vuotiailla potilailla.
19 Munuaisten ja maksan vajaatoiminta:
Naglazymen tehoa ja turvallisuutta ei ole tutkittu potilailla, joilla on munuaisten tai maksan vajaatoiminta.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa ei tunneta.
Kerro lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Naglazymen käyttö ruoan ja juoman kanssa
Naglazyme annetaan infuusiona laskimoon, joten ruoan ja juoman ei odoteta vaikuttavan siihen.
Raskaus
Naglazymeä ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Imettäminen
Ei tiedetä, erittyykö galsulfaasi maitoon, joten imetys tulee lopettaa Naglazyme- hoidon ajaksi.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
3.
MITEN NAGLAZYMEÄ KÄYTETÄÄN
Infuusiokonsentraatti liuosta varten on laimennettava ennen valmisteen antoa infuusiona laskimoon.
Annostus
Suositeltu galsulfaasiannostus on 1 mg painokiloa kohti annettuna kerran viikossa infuusiona laskimoon.
Infuusion alkunopeus tulee säätää niin, että noin 2, 5% koko liuosmäärästä annetaan ensimmäisen tunnin aikana ja loput (noin 97, 5%) seuraavien kolmen tunnin aikana.
Jos käytät enemmän Naglazymeä kuin sinun pitäisi
Naglazyme- yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
Jos unohdat käyttää Naglazymeä
Jos unohdat käyttää Naglazymeä, ota yhteys lääkäriisi.
Jos annos annetaan vain osittain tai se unohtuu, seuraavaa annosta ei suurenneta saamatta jääneen määrän korvaamiseksi.
Jos sinulla on lisäkysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Naglazyme voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Naglazymeen on ilmoitettu liittyneen seuraavia haittavaikutuksia:
Erittäin yleiset (yli 1 potilaalla 10: stä):
Vatsakipu, korvakipu, kipu, silmän punoitus, hengenahdistus, vilunväreet, rintakipu, kurkkukipu, mahakipu, heikot refleksit, silmien sameus, kasvojen turvotus,
20 maha- suolitulehdus, korkea verenpaine, huonovointisuus, nenän tukkoisuus, napatyrä, kuume, päänsärky, ihottuma, pahoinvointi, oksentelu ja nivelkipu.
Yleiset (yli 1 potilaalla 100: sta):
Nokkosihottuma, kielen ja nielun turvotus, alhainen verenpaine, hengitysvaikeudet ja hengityskatko.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
5.
NAGLAZYMEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Naglazymeä injektiopullossa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Avaamattomat injektiopullot:
Säilytä jääkaapissa (2°C - 8°C).
Ei saa jäätyä.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Laimennetut liuokset:
Kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys käytönaikana on osoitettu 4 vuorokauteen asti huoneenlämmössä (23°C - 27°C).
Mikrobiologisen turvallisuuden kannalta valmiste on käytettävä heti.
Ellei sitä käytetä välittömästi, säilytysaika ja säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla, eivätkä ne saa normaalisti olla yli 24 tuntia 2°C - 8°C lämpötilassa ja sen jälkeen yli 24 tuntia huoneenlämmössä (23°C - 27°C) valmisteen annon aikana.
Älä käytä Naglazymeä, jos siinä on näkyviä hiukkasia.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Naglazyme sisältää
- Vaikuttava aine on galsulfaasi.
Yksi millilitra Naglazymeä sisältää 1 mg galsulfaasia.
Yksi
5 ml: n injektiopullo sisältää 5 mg galsulfaasia.
Galsulfaasi on rekombinantti ihmisen N - asetyyligalaktosamiini 4- sulfataasi, joka on valmistettu geenimuunnetuissa kiinanhamsterin munasarjasoluissa (CHO).
- Muut aineet ovat: natriumkloridi, mononatriumfosfaatti, monohydraatti, dinatriumfosfaatti,
heptahydraatti, polysorbaatti 80, injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Naglazyme on saatavana infuusiokonsentraattina liuosta varten.
Kirkas tai hieman opalisoiva, väritön tai vaaleankellertävä konsentraatti ei saa sisältää näkyviä hiukkasia.
Liuos on laimennettava ennen infuusiota.
Pakkauskoot:
1 ja 6 injektiopulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei ole välttämättä myynnissä.
21 Myyntiluvan haltija BioMarin Europe Limited, 164 Shaftesbury Avenue London, WC2H 8HL Iso- Britannia
Valmistaja Catalent UK Packaging Ltd., Wingates Industrial Park, Westhoughton, Bolton, Lancs, BL5 3XX Iso- Britannia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien BioMarin Europe Limited Tél/ Tel:
00 800 2466 2746 biomarinfr@ bmrn. com
Luxembourg/ Luxemburg BioMarin Europe Limited Tél/ Tel:
00 800 2466 2746 biomarinfr@ bmrn. com
България BioMarin Europe Limited Teл.:
00 359 2 827 23 87 biomarinbg@ bmrn. com
Magyarország BioMarin Europe Limited biomarinhu@ bmrn. com
Česká republika BioMarin Europe Limited biomarincs@ bmrn. com
Malta BioMarin Europe Limited biomarinen@ bmrn. com
Danmark BioMarin Europe Limited Tlf:
00 800 2466 2746 biomarinda@ bmrn. com
Nederland BioMarin Europe Limited Tel:
00 800 2466 2746 biomarinnl@ bmrn. com
Deutschland BioMarin Europe Limited Tel:
00 800 2466 2746 biomarinde@ bmrn. com
Norge BioMarin Europe Limited biomarinno@ bmrn. com
Eesti BioMarin Europe Limited biomarinet@ bmrn. com
Österreich BioMarin Europe Limited Tel:
00 800 2466 2746 biomarinde@ bmrn. com
Ελλάδα BioMarin Europe Limited biomarinel@ bmrn. com
Polska BioMarin Europe Limited biomarinpl@ bmrn. com
España BioMarin Europe Limited Tel:
00 34 800808508 biomarines@ bmrn. com
Portugal BioMarin Europe Limited Tel:
00 351 21 726 60 53 biomarinpt@ bmrn. com
22 France BioMarin Europe Limited Tél:
00 800 2466 2746 biomarinfr@ bmrn. com
România BioMarin Europe Limited biomarinro@ bmrn. com
Ireland BioMarin Europe Limited Tel:
00 800 2466 2746 biomarinen@ bmrn. com
Slovenija BioMarin Europe Limited biomarinsl@ bmrn. com
Ísland BioMarin Europe Limited biomarinis@ bmrn. com
Slovenská republika BioMarin Europe Limited biomarinsk@ bmrn. com
Italia BioMarin Europe Limited Tel:
00 800 2466 2746 biomarinit@ bmrn. com
Suomi/ Finland BioMarin Europe Limited Puh/ Tel:
00 800 2466 2746 biomarinfi@ bmrn. com
Κύπρος BioMarin Europe Limited biomarinel@ bmrn. com
Sverige BioMarin Europe Limited Tel:
00 800 2466 2746 biomarinsv@ bmrn. com
Latvija BioMarin Europe Limited biomarinlv@ bmrn. com
United Kingdom BioMarin Europe Limited Tel:
00 800 2466 2746 biomarinen@ bmrn. com
Lietuva BioMarin Europe Limited biomarinlt@ bmrn. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Tämän lääkevalmisteen myyntilupa on myönnetty poikkeuksellisilla perusteilla.
Se tarkoittaa, että lääkevalmisteesta ei ole ollut mahdollista saada täydellistä tietoa johtuen sairauden harvinaisuudesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) arvioi vuosittain uuden tiedon ja tarvittaessa päivittää tämän selosteen.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /. ja lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www - sivuille.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- >
Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
Naglazymeä ei saa sekoittaa samassa infuusiossa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta alla mainittuja lääkevalmisteita.
Kukin Naglazyme- injektiopullo on tarkoitettu vain yhtä käyttökertaa varten.
Infuusiokonsentraatti liuosta varten on laimennettava 9 mg/ ml (0, 9%) NaCel- infuusionesteellä käyttäen aseptista tekniikkaa.
Kun laimennettua Naglazyme- liuosta annetaan potilaille, suositellaan käytettävän infuusiolaitteistoa, jossa on 0, 2 µm in- line- suodatin.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
23 Naglazyme- infuusion valmistaminen käyttövalmiiksi (käytä aseptista tekniikkaa)
Laimennettavien injektiopullojen määrä määritetään potilaan painon mukaan, ja vastaava määrä injektiopulloja otetaan jääkaapista huoneenlämpöön noin 20 minuuttia etukäteen, jotta ne ehtivät lämmetä huoneenlämpöisiksi.
Ennen laimentamista kukin injektiopullo tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten ja värivirheiden varalta.
Kirkas tai hieman opalisoiva, väritön tai vaaleankellertävä liuos ei saa sisältää näkyviä hiukkasia.
250 ml infuusiopussillisesta 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- infuusionestettä otetaan lisättävän Naglazyme - kokonaistilavuusmäärän suuruinen tilavuusmäärä liuosta, joka heitetään pois.
Potilailla, jotka ovat vaarassa saada liikaa nestettä ja joiden paino on alle 20 kg, tulee harkita 100 ml infuusiopussin käyttöä.
Tässä tapauksessa infuusionopeutta (ml/ min) tulee hidastaa niin, että kokonaiskestoaika on edelleen vähintään 4 tuntia.
Käytettäessä 100 ml infuusiopusseja Naglazyme- tilavuusmäärä voidaan lisätä suoraan infuusiopussiin.
Naglazyme- tilavuusmäärä lisätään hitaasti 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- infuusionesteeseen.
Liuos sekoitetaan varovasti infuusiota varten.
Liuos tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten varalta ennen käyttöä.
Vain kirkkaat ja värittömät liuokset, joissa ei ole näkyviä hiukkasia, voidaan käyttää.
24