# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nautiluksen täytyy lisätä joitain oikeuksia kansioosi "%s", jotta se voidaan jakaa
Kansiolle "%s" täytyy antaa seuraavat lisäoikeudet, jotta jako toimii:
%s%s%sHaluatko Nautiluksen muuttavan kansion oikeudet automaattisesti?
- lukuoikeudet muille
- kirjoitusoikeudet muille
- suoritusoikeudet muille
Lisää oikeudet automaattisesti
Kansion "%s" oikeuksia ei voitu muuttaa
Jaon nimi on liian pitkä
Jaon nimi ei voi olla tyhjä
Virhe haettaessa jaon tietoja: %s
Toinen jako on olemassa samalla nimellä
Muokkaa _levyjakoa
Luo _levyjako
Käynnistä istunto uudelleen
Istunto tulee käynnistää uudelleen, jotta jakaminen olisi käytössä.
Käynnistä istunto uudelleen
Jakamispalvelun asennus epäonnistui
Jakamispalvelun asennus epäonnistui. Haluatko koettaa asennusta uudelleen?
Yritä uudelleen
Jakopalvelu ei ole asennettu
Windows-verkkojen jakopalvelu tulee asentaa kansioiden jakamiseksi.
Asenna palvelu
Virhe haettaessa tietoja levyjaosta
Paikallinen verkkojako
Kansioiden jakaminen
Jaa tämä kansio
%s %s %s palautui signaalilla %d
%s %s %s epäonnistui tuntemattomasta syystä
komento 'net usershare' palautti virheen %d: %s
'net usershare' palautti virheen %d
tuloste komennolta 'net usershare' ei ole UTF-8-koodattu
Epäonnistui
Samban testparm suljettiin signaaliin %d
Samban testparm epäonnistui tuntemattomasta syystä
Samban testparm palautti virheen %d: %s
Samban testparm palautti virheen %d
Jakoa polulle %s ei voi poistaa: polku ei ole jaettu
Olemassaolevan jaon polkua ei voi muuttaa: ole hyvä ja poista ensin vanha jako, ja lisää sitten uusi jako

Jaon _nimi:
Jaa tämä _kansio
Kommentti:
S_alli muiden luoda ja poistaa tiedostoja tässä kansiossa
_Vieras-pääsyoikeudet (ihmisille joilla ei käyttäjätiliä)