# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apple-laitetuki
Tuki useimmille iPod-/iPhone-/iPad-laitteille.
Laitetuki
Karma-tuki
Tuki Rio Karma -laitteille.
Massamuistimediasoitinten tuki
Tuki USB-asemaan perustuville laitteille, kuten monille iAudio-laitteille sekä Android-, Pre- ja Galaxy-puhelimille.
MTP-mediasoitinten tuki
Tuki MTP-laitteille, kuten monille Creative Zen -laitteille.
Amazon MP3-kauppa -lähde
Selaa, etsi ja osta musiikkia Amazonin MP3-kaupasta
Verkkolähteet
Amazonin MP3-tiedostojen tuontityökalu
Lataa ja tuo Amazon.comista ostettua musiikkia
Äänikirjojen kirjasto
Järjestä äänikirjoja, luentoja, jne.
Ydin
Ääni-CD:n tuki
Kuuntele ja kaappaa ääni-CD:eitä.
Boo-komentosarjat
Mukauta ja laajenna Bansheeta Boo-kielen komentosarjoilla.
Työkalut
BPM:n tunnistus
Tunnista musiikin iskut minuutissa (BPM).
Kansikuvien noutaminen
Nouda kansikuvat kaikille kirjaston kohteille.
DAAP-jakaminen
Selaa ja kuuntele paikallisessa verkossa jaettua musiikkia.
Musiikkijako
Selaa, etsi ja osta musiikkia Amazonin MP3-kaupasta
eMusic-tuonti
Lataa ja tuo eMusicista ostettua musiikkia
Tiedostojärjestelmän esikatselujono
Esikatsele tiedostoja ilman niiden tuontia kirjastoon.
Metatietojen korjaus
Korjaa rikkinäiset ja puuttuvat metatiedot joukkotoimintoja käyttämällä
Internet Archive
Selaa ja etsi Internet Archiven valtavasta media-kokoelmasta.
Internet-radio
Kuuntele ja järjestä Internet-radioasemia.
Last.fm-scrobblaus
Last.fm:n scrobblaus ja kontekstipaneelin suositukset.
Last.fm-radio
Last.fm:n virtausradio maksaville tilaajille
Kirjaston seuraaja
Päivittää automaattisesti musiikki- ja videokirjastot
Minitila
Ohjaa Bansheeta pienen, vain soittopainikkeet ja kappaleen tiedot sisältävän ikkunan kautta.
Miro Guide -podcast-hakemisto
Selaa ja tilaa tuhansia ääni- ja videopodcasteja.
MPRIS-D-Bus-rajapinta
Hallitse Bansheeta MPRIS-D-Bus-rajapintaa käyttäen
Multimedianäppäimet
Ohjaa soittoa näppäimistön multimedianäppäinten kautta.
Ilmoitusalueen kuvake
Näytä ilmoitusalueella Bansheen ohjaamiseen käytettävä kuvake.
Tuontityökalut Amarokille, Rhythmboxille ja iTunesille
Tuo kirjasto Amarokista, Rhythmboxista tai iTunesista.
Soittojono
Laita kappaleita jonoon tilapäiseen soittolistaan tai anna Auto DJ:n hallita.
Podcastit
Tilaa podcasteja ja virtaussoita tai lataa jaksoja.
Äänivalikon integrointi Bansheehen
Hallitse Bansheeta äänivalikosta.
Torrentien lataaja
Tuki BitTorrent-tiedostojen lataamiseen podcasteista.
Ubuntu One -musiikkikauppa
Tämän laajennoksen avulla voit käyttää Ubuntu One -musiikkikauppaa (toteuttajana 7digital).
Wikipedia
Näytä Wikipediasta haettuja artistitietoja kontekstipaneelissa.
Kontekstipaneeli
YouTube
Näytä kappaleeseen liittyvät YouTube-videot kontekstipaneelissa
AAC (Novell-enkooderi)
MP3-tiedostomuodon seuraajaksi suunniteltu AAC on yleensä äänenlaadultaan parempi kuin MP3 monilla bittinopeuksilla
Bittinopeus
Säilö
MPEG-4-ISO
MPEG-4-QuickTime
3GPP
Profiili
Alhainen monimutkaisuus
Pitkän aikavälin ennustaminen
Tuotoksen muoto
Kanavat
Free Lossless Audio Codec
Free Lossless Audio Codec (FLAC) on avoimen lähdekoodin koodekki, joka pakkaa, mutta ei alenna äänen laatua.
MP3 (Lame-koodaaja)
Patentoitu sekä vanha, mutta yleinen äänimuoto, joka tuottaa isoja tiedostoja huonolla äänenlaadulla.
Pakkaustila
Tasainen bittinopeus
Vaihteleva bittinopeus
VBR-laatu
Huonoin
Paras
MP3 (Xing-koodaaja)
Ogg Vorbis
Vorbis on avoimen lähdekoodin äänikodekki, joka takaa korkean laadun sekä pienemmän tiedostokoon kuin MP3.
Äänenlaatu
Wavpack
Nopea ja tehokas avoin äänen pakkausmuoto, joka tarjoaa häviöttömän sekä korkealaatuisen häviöllisen pakkauksen suurella dynaamisella alueella.
Tila
Nopea pakkaus
Oletuspakkaus
Suuri pakkaus
Erittäin suuri pakkaus
Häviöllinen tila
Tallenna MD5-summa tiedostoon
Lisäkäsittely
Oletus
Suurin
PCM-aaltomuoto
WAV+PCM-muoto pitää sisällään pakkaamatonta, raakaa Pulse-Code Modulated (PCM) -ääntä.
Windows Media Audio
Kaupallinen häviöllinen äänimuoto, jolla voidaan tehdä korkealaatuisia tiedostoja MP3-tiedostoja pienemmässä koossa. 96 kbps wma-tiedosto vastaa 128 kbps mp3-tiedostoa.
Käytä vaihtelevaa bittinopeutta
Äänenlaatu
Mediasoitin
Banshee-musiikkisoitin
Toista ja järjestele mediakirjastojasi
Putkea ei voitu luoda
Elementtiä filesrc ei voitu luoda
Liitännäistä decodebin2 ei voitu luoda
Liitännäistä audioconvert ei voitu luoda
Liitännäistä bpmdetect ei voitu luoda
Liitännäistä fakesink ei voitu luoda
Putken osia ei voitu liittää
CDDA-URIsta ei voitu alustaa elementtiä
Koodekin putkea ei voitu luoda
Jonoliitännäistä ei voitu luoda
Liitännäistä sinkben ei voitu luoda
Lähde-elementtiä ei voitu luoda
Liitännäistä ”decodebin2” ei voitu luoda
Nieluelementtiä ei voitu luoda
Liitännäistä ”sinkben” ei voitu luoda
Liitännäistä ”audioconvert” ei voitu luoda
Liitännäistä ”audioconvert” ei voitu luoda
Koodausputkea ei voitu luoda
Kohteen täyttäjää ei löytynyt kooderista
Putkea ei voitu luoda
Kirjoita CD-levy...
Kirjoita valitut kappaleet CD-levylle
CD-levyä ei voitu kirjoittaa
Braseroa ei voitu käynnistää
Videon soitto kokoruututilassa on käytössä
Pakkausohjelmaa levyn lukua varten ei löytynyt.
CD-levyn lukuajuria ei voitu luoda.
BPM-tunnistusajuria ei voitu luoda.
Katkoton soitto
Poista pieni soittoon tuleva tauko kappaleen vaihtuessa. Hyödyllinen konseptialbumeissa ja klassiselle musiikille.
GStreamer-kirjastoa ei voitu alustaa
Tuntematon virhe
_Käytä replaygain-korjausta
Jos kappaleissa on ReplayGain-data, skaalaa (normalisoi) soiton voimakkuus automaattisesti
Poista pieni soittoon tuleva tauko kappaleen vaihtuessa. Hyödyllinen konseptialbumeissa ja klassiselle musiikille.
Transkooderia ei voitu luoda
Koodekin putkea ei voitu luoda
GStreamer# 0.10
Koodausputkea ei voitu luoda
Liitännäistä ”sinkben” ei voitu luoda
_Sulje
Sulje
Etsi uusia jaksoja
Ei kuvausta saatavilla
Banshee-musiikkisoitin
Noudetaan
Nouto epäonnistui
Palvelinvirhe, yritä myöhemmin uudelleen.
Etsi uusia jaksoja
Ohjevalitsimet
Näytä tämä ohje
Näytä soiton ohjainvalitsimet
Näytä soitettavan kappaleen kyselyvalitsimet
Näytä soittomoottorin kyselyvalitsimet
Näytä käyttöliittymän valitsimet
Näytä kehittäjien ja vianetsinnän valitsimet
Näytä kaikki valitsinryhmät
Näytä versiotiedot
Soiton ohjainten valinnat
Soita seuraava kappale, mahdollisesti toistaen jos ”toisto”-arvo on asetettu
Soita edellinen kappale, mahdollisesti toistaen jos ”toisto”-arvo on asetettu
Jos nykyistä kappaletta on soitettu yli neljä sekuntia, aloita se alusta, muuten sama kuin --previous
Aloita komentoriviltä jonoon laitettujen kappaleiden soitto automaattisesti
Aloita soitto
Keskeytä soitto
Vaihda soiton tilaa
Pysäytä soitto
Ota käyttöön tai poista käytöstä soiton pysäyttäminen nykyisin soivan kappaleen jälkeen (arvon pitäisi olla joko ”true” tai ”false”)
Aseta soiton äänenvoimakkuus (0-100), suhteellisia arvoja voi käyttää laittamalla eteen + tai -
Siirry tiettyyn kohtaan (sekunteja, liukuluku)
Aseta soivan kappaleen arvostelu (0 – 5)
Soittomoottorin kyselyasetukset
Soittimen tila
Viimeisin soittimen tila
Kysy voiko soiton keskeyttää
Kysy voiko soitin siirtyä kappaleessa
Soittimen äänenvoimakkuus
Soittimen kohta soivassa kappaleessa
Soivan kappaleen metadatan kyselyasetukset
URI
Esittäjän nimi
Levyn nimi
Kappaleen nimi
Kesto
Kappalenumero
Kappaleiden lukumäärä
Levyn numero
Vuosi
Arvostelu
Pisteytys
Bittinopeus
Käyttöliittymän valitsimet
Näytä käyttöliittymä aktiivisessa työtilassa
Siirry kokoruututilaan
Piilota käyttöliittymä
Älä näytä käyttöliittymää (muista asetuksista riippumatta)
Näytä median tuonti -ikkuna
Näytä tietoja-ikkuna
Näytä avaa sijainti -ikkuna
Näytä asetukset-ikkuna
Vianetsintä- ja kehitysasetukset
Ota käyttöön yleiset vianetsintäominaisuudet
Ota käyttöön SQL-kyselyiden vianetsintätulosteet
Ota käyttöön Mono.Addins-vianetsintätulosteet
Määritä käytettävä vaihtoehtoinen tietokanta
Määritä vaihtoehtoinen tietokanta, oletus on /apps/banshee-1/
Optimoi suoritettavaksi asentamatta, erityisesti tämä luo vaihtoehtoisen Mono.Addins-tietokannan työhakemistoon.
Poista DBus-tuki käytöstä kokonaan
Ohita mukautetun gtkrc-tiedoston ({0}) lataus, jos se on olemassa
Seuraavat ohjeargumentit ovat virheellisiä: {0}
Soita levy
Vie _jonoon
Soita
Soita _kappale
Lisää kappale soittolistaan
Soita _levy
Lisää kappale soittolistaan
{0} jäljellä
Soita kappale
Etsi
Esittäjä, levy tai kappale
Levyn esittäjä
Tyyli
Kommentti
Tuntematon esittäjä
Tuntematon levy
Tuntematon kappale
Useita esittäjiä
Virran sijaintia ei löytynyt
Tiedostoa ei löytynyt
Tämän tiedostotyypin soittamiseen tarvittavaa koodekkia ei ole saatavilla
Tiedosto on DRM-suojattu (Digital Rights Management)
Tuntematon virhe
Aloita podcast _alusta
Aloita äänikirja _alusta
Aloita video _alusta
Aloita kappale _alusta
Aloita kohde _alusta
_Siirry soivaan podcastiin
_Siirry esitettävään äänikirjaan
_Siirry esitettävään videoon
_Siirry soivaan kappaleesen
_Siirry soitettavaan kappaleeseen
{0} ({1}:{2:00})
Kaikki levyt ({0})
Kaikki esittäjät ({0})
Arvo
Sekoita _levyn mukaan
albumin mukaan
Soita levyn kappaleet ja vaihda satunnaiseen levyyn
Sekoita _esittäjän mukaan
esittäjän mukaan
Soita kaikki esittäjän kappaleet ja vaihda satunnaiseen esittäjään
_Poista sekoitus
käsin
Älä sekoita soittolistaa
Sekoita _arvostelun mukaan
arvostelun mukaan
Soita kappaleet satunnaisessa järjestyksessä, suosi paremmat arvostelut saaneita kappaleita
Sekoita _pisteiden mukaan
pisteiden mukaan
Soita kappaleet satunnaisessa järjestyksessä, suosi paremmat pisteet saaneita kappaleita
Sekoita _kappaleen mukaan
kappaleen mukaan
Soita kappaleet satunnaisessa järjestyksessä soittolistalta
Tutkitaan mediaa
Tutkitaan...
Tutkitaan ({0} tiedostoa)...
Tuodaan mediatiedostot
Musiikin tuonti on kesken. Haluatko keskeyttää tuonnin?
Tuodaan {0}/{1}
Tuodaan uudestaan {0}/{1}
Päivitetään Bansheen tietokantaa
Odota, että vanha Bansheen tietokanta muunnetaan uuteen muotoon.
Päivitetään metatietoja
Klassinen
Klubi
Dance
Täysi basso
Täysi basso ja diskantti
Täysi diskantti
Kannettavan tietokoneen kaiuttimet ja kuulokkeet
Suuri sali
Live
Bileet
Pop
Reggae
Rock
Ska
Soft
Soft Rock
Techno
Poista kirjastosta
{0}-kansio
Kappaleen esittäjä
Levyn esittäjän etukirjain
Kapellimestari
Säveltäjä
Levy
Kappale
Lukumäärä
Numero
Lukumäärä (ei järjestetty)
Numero (ei järjestetty)
Levyjen lukumäärä
RyhmittelyMusic Library
Musiikki
Etsi musiikkia
Sekalaiset
_Järjestä esittäjän albumit vuoden mukaan, ei nimen
Musiikkikansio
Suosikit
Neljällä ja viidellä tähdellä arvostellut kappaleet
Viimeisimmät suosikit
Viime viikolla usein kuunnellut kappaleet
Äskettäin lisätyt
Viime viikolla tuodut kappaleet
Äskettäin soitetut
Äskettäin soitetut kappaleet
Kuuntelemattomat
Kappaleet joita ei ole soitettu tai ohitettu
Laiminlyödyt suosikkikappaleet
Suosikkikappaleet, joita ei ole soitettu kahteen kuukauteen
Vähiten suositut
Yhdellä tai kahdella tähdellä arvostellut kappaleet, jotka on ohitettu säännöllisesti
700 Mt suosikkikappaleita
Data-CD:llinen suosikkikappaleita
80 minuuttia suosikkikappaleita
CD-levylliinen suosikkikappaleita
Ei arvosteltu
Arvostelemattomat kappaleet
tuodaan kappaleita
Tuodaan lähteestä {0}Video Library
Videot
Etsi videoita
Tuottanut
Videokansio
Neljällä ja viidellä tähdellä arvostellut videot
Katsomattomat
Videot joita ei ole soitettu vielä
Oletusmoottori
Soittomoottoreita ei löytynyt. Tarkista, että Banshee on asennettu oikein.
Ongelma soittomoottorin kanssa
Muunnetaan {0}/{1}
Alustetaan
Tiedostoja ollaan muuntamassa toiseen muotoon. Haluatko keskeyttää muunnoksen?
Tallennetaan metatietoja tiedostoon
Kirjoita _kappaletiedot tiedostoihin
Tallenna merkinnät ja muut kappaletiedot tuettujen tiedostojen sisälle
Kirjoita _arvostelut ja soittokerrat tiedostoihin
Valitse tämä vaihtoehto, jos haluat tallentaa arvostelun ja soittomäärän tuettujen tiedostojen sisälle
_Päivitä tiedostojen ja hakemistojen nimet
Nimeä tiedostot ja hakemistot uudelleen kappaletietojen mukaan.
Valitse tämä vaihtoehto, jos haluat tallentaa arvostelun ja soittomäärän tuettujen tiedostojen sisälle, kun arvostelua muutetaan
Tuo _arvostelut
Tuo _soittokerrat
Ei verkkoyhteyttä saatavilla
Ei saatu yhteyttä NetworkManageriin tai Wicdiin
Oletetaan, että käytössä on toimiva verkkoyhteys
_Poista käytöstä Internet-yhteyttä vaativat ominaisuudet
Jotkin ominaisuudet, kuten Last.fm tai kansikuvien noutaminen, vaativat laajakaista-Internet-yhteyden
Etsi tästä soittolistasta
Kappaleen arvostelu on erilainen laitteella ja Bansheessa
Soittolista
Poista soittolistalta
Poista soittolista
Uusi soittolista
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG-versio 3.0, laajennettu (*.m3u)
Shoutcast-soittolista versio 2 (*.pls)
XML-muotoinen jaettava soittolista versio 1 (*.xspf)
Yleisasetukset
Lähdekohtainen
Lisäosat
Tiedostokäytännöt
_Kopioi tiedostot mediakansioihin tuotaessa
Kehitä Bansheeta lähettämättä anonyymejä käyttötietoja
kohtia
minuuttia
tuntia
Mt
Gt
Esittäjäartist
esittäjä

esittäjätalbum artist
levynesittäjä
kokoelmanesittäjäalbum
albumi
levyllä
/
Levy
levy
cd
levynumero
levyjä
cd:itä
kappale
kappalenumero
kappalenumero
kappaleita
kappalemäärä
Iskuja minuutissa
bpm
bittinopeus
kbs
kps
Näytteenottotaajuus
näytteenottotaajuus
Hz
Bittiä näytettä kohti
bittiänäytettäkohti
bittisyvyys
Asema
Nimi
kappale
nimeltään
nimi
nimetty
vuosi
julkaistu
v
tyyli
säveltäjä
kapellimestari
ryhmittely
kommentti
Lisenssi
lisenssi
lisensoitu
alle
arvostelu
tähteä
Soittokerrat
Soittokerrat
soittokerrat
kuuntelukerrat
Ohitusten lukumäärä
ohitettu
ohituskerrat
Tiedoston koko
koko
tiedostokoko
Toedoston sijainti
uri
polku
tiedosto
sijainti
Kesto
kesto
pituus
kesto
Mime-tyyppi
tyyppi
mime-tyyppi
muoto
pääte
Viimeksi soitettu
viimeksisoitettu
soitettu
soittopäivä
Viimeksi ohitettu
viimeksiohitettu
ohitettu
ohitettu
Lisäyspäivä
lisätty
Tuo
lisätty
lisäyspäivä
tuotu
Älysoittolista
pisteet
Soittovirhe
Soittovirhe
BPM
Ohituskerrat
Soittokerrat
Satunnainen
Korkein arvostelu
Matalin arvostelu
Korkein pistemäärä
Alin pistemäärä
Useiten soitettu
Vähiten soitettu
Viimeksi soitettu
Pisin aika sitten soitettu
Viimeisimmäksi lisätty
Pisin aika sitten lisätty
Ei mitään
ei mitään
ei
Resurssia ei löytynyt
Resurssia ei löytynyt
puuttuu
ei löytynyt
Koodekkia ei löytynyt
Koodekkia ei löytynyt
Drm
drm
Tuntematon
Tuntematon
Älysoittolistaa ei voitu siirtää
Raportoi tästä viasta vikaraportti: {0}
Muokkaa älysoittolistaa
Poista älysoittolista
Kaikki tyylit ({0})
Sulje virheraportti
Virhe
Yksityiskohdat
Virheet
Lajittele soittolistat määreen mukaan
Asema
Tiedostojen järjestely
Kansio_hierarkia
Tiedosto_nimi
Lisätään {0}/{1} kohteeseen {2}
Poistetaan {0}/{1} lähteestä {2}
Koko laskevassa järjestyksessä
Koko nousevassa järjestyksessä
Verkkomedia
Kirjastot
Virhe avattaessa virtaa
Virtaa tai soittolistaa ei voitu avata
Virhe tulkittaessa soittolistaa
URLia ei voitu avata
{0} ei voitu avata: {1}

Tarkista "Oletussovellukset"-asetukset.
Näytä:
Kaikki
Käytössä
Ei käytössä
Etsi:
Poista albumiruudukko käytöstä
Poista albumiruudukko käytöstä ja näytä perinteinen ulkoasu
Ei voida järjestää uudelleen, kun järjestys on jo tehty
Napsauta järjestyksen määräävää sarakkeen otsikkoa niin monta kertaa, että järjestysnuoli katoaa soittolistan asettamiseksi manuaalisen järjestyksen tilaan.
{0}/{1}
Soitetaan
Tauolla
Suojattu
Ulkoinen asiakirja
Valitse uusi kansikuva...
Poista tämä kansikuva
Kappaleen #
Kappale & lukumäärä
Levyn #
Levy & lukumäärä
{0} kbps
{0} Hz
{0} bittiä
Muuta kontekstipaneeli kokoa
Piilota kontekstipaneeli
Odotetaan soiton alkamista...
Ladataan...
Esivahvistus
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Ekvalisaattori
Uudet esiasetukset
{0}, {1}
_Kirjanmerkit
_Lisää kirjanmerkki
Lisää kirjanmerkki soivan kappaleen nykyiseen kohtaan
_Poista kirjanmerkki
Ylläpitäjät
Avustajat
Multimedian hallinta- ja soitto-ohjelma
Tekijänoikeus © 2005–{0} Novell, Inc.
Tekijänoikeus © 2005–{0} Others
Tekijänoikeus © 2005 Aaron Bockover
Bansheen www-sivut
Tärkeitä tehtäviä on kesken
Bansheen sulkeminen nyt keskeyttää keskeneräiset taustatehtävät. Niitä ei voi jatkaa automaattisesti käynnistettäessä bansheeta uudestaan.
Lopeta silti
Jatka ohjelman käyttöä
Asetetaanko Banshee oletusmediasoittimeksi?
Toinen ohjelma on tällä hetkellä asetettu oletusmediasoittimeksi. Haluatko asettaa Bansheen oletukseksi?
Älä kysy uudestaan
Tee Bansheesta oletussoitin
_Tuo
Valitse levyn kansikuva
Kaikki kuvatiedostot
JPEG-kuvatiedostot
PNG-kuvatiedostot
Avaa sijainti
Selaa...
Syötä avattavan tiedoston sijainti:
Siirry kohtaan
_Media
Tuo _media...
Tuo mediatiedostoja eri lähteistä
Tuo _soittolista...
Tuo soittolista
Tuo musiikkikirjastosta
Etsi uudestaan musiikkikirjastosta
Avaa _sijainti...
Avaa soitettava sijainti verkosta
_Lopeta
Lopeta Banshee
_Muokkaa
_Asetukset
Muokkaa asetuksiasi
_Työkalut
O_hje
_Sisällys
Edistynyt haku kokoelmista
Opi edistyneitä tapoja etsiä tietoja kokoelmastasi
Bansheen _kotisivu
Käy Bansheen kotisivulla
_Osallistu kehitykseen
Osallistu Bansheen kehitykseen
_Versiotiedot
Näytä yksityiskohtaiset versio- ja asetustiedot
Tuo soittolista
Soittolistat
Soita nykyinen kohde
_Seuraava
Soita seuraava kohde
_Edellinen
Soita edellinen kohde
Siirry _kohtaan...
Siirry tiettyyn kohtaan tämänhetkisessä kohteessa
Siirry soitettavan kappaleen kohdalle
Aloita soitettava kohde alusta
Pysäytä _valmistuttua
Lopeta soitto, kun nykyinen kohde on esitetty
_Soitto
_Tauko
Keskeytä nykyinen kohde
_Pysäytä
Kertaus
Älä _kertaa
Älä kertaa soittolistaa
Kertaa k_aikki
Soita kaikki kappaleet ennen kuin soittolista kerrataan
Kertaa _yksi
Kertaa soiva kappale
Se_koita
Tekstitys
Lataa tiedosto...
Lataa tekstitystiedosto
Lataa tekstitystiedosto
_Lataa
Tekstitystiedostot
Tekstitys {0}
Aktivoi upotettu tekstitys {0}
Piilota tekstitys
_Uusi soittolista
Luo uusi tyhjä soittolista
Uusi _älysoittolista...
Luo uusi älysoittolista
Tuo kirjastoon
Tuo lähde kirjastoon
Nimeä uudestaan
Vie soittolista...
Vie soittolista
Lähdeasetukset
Lasten järjestystapa
Vaihda lähdettä
Vaihda lähdettä kirjoittamalla sen nimi
Asetukset
Muokkaa tämän lähteen asetuksia
Uusi _älysoittolista
Päivitä
Virkistä satunnaisessa järjestyksessä oleva älysoittolista
Soittolistaa ei voitu viedä
Haluatko varmasti poistaa tämän {0}?
Erottele tyypin mukaan
Valitse _kaikki
Valitse kaikki kappaleetPoista valinnat
Älä valitse _mitään
Peru kaikkien kappaleiden valinta
_Muokkaa kappaletietoja
Muokkaa valittujen kappaleiden tietoja
Ominaisuudet
Katsele valittujen kappaleiden tietoja
Soita valittu kohde
Lisää _soittolistaan
Lisää valitut kappaleen soittolistaan, tai luo uusi soittolista valinnasta
Luo uusi soittolista valituista kappaleista
_Poista
Poista valitut kappaleet tästä lähteestä
Poista _kirjastosta
Poista valitut kappaleet kirjastosta
_Avaa sisältävä kansio
Avaa valitun kohteen sisältävä kansio
_Poista laitteelta
Poista valitut kohdat pysyvästi taltiolta
_Etsi
Etsi kappaleita, jotka vastaavat hakuehtoja
Samalta _levyltä
Etsi kaikki tämän levyn kappaleet
Samalta _esittäjältä
Etsi kaikki tämän esittäjän kappaleet
_Poista lähteestä {0}
Kansiota ei löydy.
Tarkista, että raidan sijainti on järjestelmän käytettävissä.
Jos poistat valitut kappaleet, ne hukataan pysyvästi.
Poistetaanko valitut lähteestä {0}?
Kokoelmalevyn esittäjä:
Valitse, jos tämä kappale kuuluu levylle, jolla on useiden esittäjien kappaleita
Tämä arvo vaikuttaa levyn järjestämiseen. Jos arvona on ”Useita artisteja”, levy järjestetään muiden U:lla alkavien levyjen joukkoon.
Perustiedot
_Kappaleen nimi:
Aseta kaikki kappaleiden esittäjät tähän arvoon
Kappaleen _esittäjä:
Aseta kaikki kokoelmalevyn artistit tähän arvoon
Aseta kaikki levyn nimet tähän arvoon
Levyn _nimi:
Aseta kaikki tyylit tähän arvoon
T_yyli:of
/
Aseta kappalenumerot lukumäärä automaattisesti
_Kappalenumero:Automatically set disc number and count
Aseta kaikki levynumerot ja määrät näihin arvoihin
Levyn nu_mero:
Aseta kaikki vuodet tähän arvoon
_Vuosi:
Aseta kaikki arvostelut tähän arvoon
_Arvostelu:
Lisätiedot
Aseta kaikki säveltäjät tähän arvoon
_Säveltäjä:
Aseta kaikki kapellimestarit tähän arvoon
_Kapellimestari:
Aseta kaikki ryhmittelyt tähän arvoon
_Ryhmittely:
Aseta kaikki nopeustiedot tähän arvoon
_BPM:
Aseta kaikki tekijänoikeustiedot tähän arvoon
T_ekijänoikeudet:
Aseta kaikki lisenssit tähän arvoon
_Lisenssin URI:
Aseta kaikki kommentit tähän arvoon
K_ommentti:
Ohje
Sanoitus
Siirry seuraavaan kappaleeseen ja muokkaa sen otsikkoa
Järjestely
Aseta kaikki kappaleiden esittäjät tähän arvoon
Järjestä kappaleen nimi:
Aseta kaikki kappaleiden esittäjät tähän arvoon
Kappaleen esittäjä:
Aseta kaikki levyn nimet tähän arvoon
Levyn esittäjä
Aseta kaikki levyn nimet tähän arvoon
Levyn nimi:
Tiedostonimi:
Kansio:
Koko polku:
URI:
Kesto:
Äänen bittinopeus:
Äänen näytteenottotaajuus:
Äänikanavia:
Bittiä näytettä kohti:
Videokuvan koko:
{0}-koodekki:
Säiliömuodot:
Tuotu:
Viimeksi soitettu:
Viimeksi ohitettu:
Soittokerrat:
Ohitettu:
Pisteet:
Tiedoston koko:
tavua
Kappalemuokkain
Kappaleen ominaisuudet
Näytä edellinen kappale
Näytä seuraava kappale
Nimi:
Esittäjä:
Levy:
Synkronoi kaikkien kenttien _arvot
Toteuta tähän kappaleeseen asetetut yhteiset tietokentät kaikkiin muokkaimessa valittuihin kappaleisiin

Sulje _tallentamatta
Jos et tallenna, muutokset viimeisten {0} ajalta hukataan.
_Näytä
_Taajuuskorjain
Näytä taajuuskorjain
_Kontekstipaneeli
Näytä kontekstipaneeli kappalelistan alapuolella
_Kokoruutu
Siirry tai poistu kokoruututilasta
Näytä _kansikuvat
Ota kansikuvien näyttäminen käyttöön tai pois käytöstä
{0}tekijä{1} {2}, {0}julkaistu{1} {3} Chicago Public Radio
Tuntematon virta
{0}/{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} ({1})
{0}esittäjä{1} {2} {0}levyltä{1} {3}
{0}levyltä{1} {2}
{0}esittäjä{1} {2}
Keskeytä toiminto
Pysäytä {0}
Tämä toiminto on vielä kesken. Haluatko keskeyttää sen?
Toiminto ”{0}” on vielä kesken. Haluatko keskeyttää sen?
Jatka
Jatka {0}
Pysäytetään...
Tuo tiedostoja kirjastoon
Mediatiedostot
Paikalliset tiedostot
Tiedostot
_Valitse tiedostot...
Tuotavat _tiedostot:
Valitse tiedostoja
(ei valittu)
Tuo kansioita kirjastoon
Paikalliset kansiot
Kansiot
_Valitse kansiot...
Tuotavat _kansiot:
Valitse kansiot

Musiikkikirjastosi on tyhjä. Voit tuoda musiikkia ja videoita kirjastoon heti tai myöhemmin.
Tuo _lähteestä:
Älä näytä tätä uudestaan
_Tuo
Profiileja ei saatavilla
Lisäasetukset
Määritellään {0}
Vie soittolista
Vie
Valitse muoto:
Valitse kirjaston sijainti
Nollaa
Palauta sijainti oletusarvoon ({0})
Lähde:
Asetuksia ei voitu näyttää
Asetuspalvelua ei löytynyt.
Uusi älysoittolista
Soittolistan _nimi:
Esimääritellyt älysoittolistat
Avaa muokkaimessa
Luo ja tallenna
Selain vasemmalla
Näytä esittäjä- ja albumiselain kappalelistan vasemmalla puolella
Selain yläpuolella
Näytä esittäjä- ja albumiselain kappalelistan yläpuolella
Näytä selain
Näytä tai piilota esittäjä- ja levyselain
Ladataan {0}...
Laita levy
asemaan
Tyhjennä haku
Siirry
Jouten
Yhdistetään...
Puskuroidaan
Äänenvoimakkuus
Vaimennettu
Täysi voimakkuus
Laite
SukupolviColor"), "black
Koko
Käytettävissä
SarjanumeroProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Tukee kansikuvia
Tukee valokuvia
Kappaleen kesto on nolla
Synkronoidaan iPodia
Valmistellaan synkronointia...
Lisätään kappale {0}/{1}
Poistetaan kappale {0}/{1}
Kirjoitetaan mediatietokantaa
Synkronoi {0}
{0} lisättävää, {1} poistettavaa, {2} päivitettävää
Laitteet
Laitteen ominaisuudet
Tuote
Valmistaja
Ladataan {0}
Kyllä
Ei
Laite ei tue tiedostomuotoa {0} eikä sen muuntamiseen löytynyt muunninta
Tiedostomuodon muunnoksen tuki ei ole saatavilla
Virhe tiedostoa muunnettaessa
Synkronoi laite automaattisesti kun se liitetään ensimmäisen kerran ja kun kirjastot muuttuvat
Aloita laitteen synkronointi kun se liitetään tai kun kirjastot muuttuvat.
Synkronoinnin asetukset
Haluatko varmasti jatkaa?
Poista kappaleet
Synkronointi
Musiikki
Video
Muu
Vapaa tila
Laitteen {0} ominaisuudet
Laitteen nimi
Koodausmuoto
Käytetty tila
Yksityiskohdat
{0}:
Hallitse manuaalisesti
Synkronoi koko kirjasto
Synkronoi lähteestä ”{0}”
Tuo ostettua musiikkia
Katkaise yhteys
Katkaistaan yhteys {0}...
Ei voitu katkaista {0}: {1}
Ostettu musiikki
Rockbox-laite
Vaadittu kansion syvyys
Tukee soittolistoja
Soittoäänet
Virhe MTP-laitetuen alustamisessa
Virhe MTP-laitetuen alustamisessa
Versio
Akun taso
Ladataan {0} - {1}/{2}
Amazon-MP3-ostokset
Amazon-MP3-tiedostot
Amazonin MP3-kaupasta ostetut kappaleet
Lataa Amazonista ostettu MP3
Amazon-MP3-tiedostot
Amazon-MP3-ostos
Valitse tiedostot
Amazonin MP3-kauppa
Maa
Mitä Amazon-MP3-kauppaa käytetään oletuksena.
Automaattinen (Geo IP -tunnistus)Canada (amazon.ca)"), "CA
Ranska (amazon.fr)
Saksa, Sveitsi, Itävalta (amazon.de)
Japani (amazon.co.jp)
Yhdistynyt kuningaskunta (amazon.co.uk)
Yhdysvallat (amazon.com)
Etsi Amazonin MP3-kaupasta
Kuinka ostosi tukevat Gnomea
Avaa kirja
Yhdistä levyt...
Jatka
Jatka tämän äänikirjan soittamista
Näin varmistetaan, että levynumerot on asetettu oikein ja asetetaan näiden levyjen kaikkien kappaleiden tekijän nimi ja kirjan nimi alla oleviin arvoihin
Tekijä:
Kirjan nimi:
Tekijä
Tekijän etukirjain
Kirjan nimi
Äänikirjat
Etsi äänikirjoja
Äänikirjojen kansio
Jatka soittoa
Yhtään kirjanmerkkiä ei ole tehty
CD-levy
Kappale {0}
Tuodaan CD-levyä
Alustetaan asemaa
Lähdettä
Ei voida tuoda CD-levyä
CD-levyt
CD-levyn tuonti
_Tuontimuoto
_Tuo CD-levyt automaattisesti laitettaessa asemaan
Kun CD-levy syötetään koneeseen, aloita sen tuonti automaattisesti jos metatiedot löytyvät eikä levyä ole vielä kirjastossa.
_Avaa asema tuonnin päätyttyä
Kun CD-levy on tuotu, poista se automaattisesti asemasta
Käytä virheenkorjausta tuotaessa
Virheenkorjaus yrittää selvitä vaikeista tilanteista, kuten levyn pintanaarmuista, mutta hidastaa levyn tuomista melkoisesti.
Tuo CD-levy
Tuo tämä CD-levy kirjastoon
Kopioi CD-levy
Kopioi tämä CD-levy
Etsitään kappaletietoja...
Kappaletietoja ei voitu noutaa
Automaattista tuontia ei tehty, koska levy on jo musiikkikirjastossa.
CD-levyä ei voitu tuoda
CD-levyä ei voitu kopioida
Poistetaan CD-levyä asemasta...
CD-levyä ei voitu poistaa asemasta: {0}
CD-levyjen asetukset
Poista levy asemasta
Tuo ”{0}”
Tunnistetaan BPM:ää
_Tunnista
_Naputa
Bansheen yrittää tämän kappaleen BPM:n automaattista tunnistusta
Soita tämä kappale
naputa tätä painiketta kappaleen rytmissä BPM:n asettamiseksi manuaalisesti
Tunnista kaikkien kappaleiden BPM _automaattisesti
Tunnista BPM (iskuja sekunnissa) kaikille kappaleille, joilla ei vielä ole asetettua arvoa
Noudetaan kansikuvia
{0}/{1}
Jaettu musiikki
Yhteys musiikkijakoon on katkaistu
Musiikkijakoon ei saada yhteyttä
Takaisin
iTunes® 7:ssa tuli uusia yhteensopivuusongelmia ja se toimii tällä hetkellä vain muiden iTunes® 7 -asiakasohjelmien kanssa.

Mitkään kolmannen osapuolen asiakasohjelmat eivät voi enää yhdistää iTunes®-musiikkijakoihin. Apple on tarkoituksella tehnyt tämän rajoituksen iTunes® 7:ään, pahoittelemme asiaa.
Yleisiä syitä yhteysvirheeseen:
Annetut kirjautumistiedot ovat virheelliset
Sisäänkirjautuminen keskeytettiin
Liian monta käyttäjää on yhteydessä tähän jakoon
Et ole enää yhteydessä tähän jakoon
Yritä yhdistää uudestaan
Musiikkijaon jakaa iTunes® 7
Kirjaudu sisään musiikkijakoon
Tunnistautuminen vaaditaan
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Kirjaudu sisään
Yhdistetään jakoon {0}
Lisää DAAP-etäpalvelin
Lisää uusi DAAP-etäpalvelin
Musiikkijako
Kirjaudutaan sisään jakoon {0}.
Ladataan soittolistoja
Avaa DAAP-etäpalvelin
Syötä palvelimen IP-osoite ja portti:
Lataukset
Ladataan eMusic-kappaleita
Alustetaan...
Perutaanko kaikki eMusic-lataukset?
Perutaan noudot
Odotetaan noutojen keskeytystä...
Tuo eMusic-lataukset kirjastoon
eMusic-tiedostot
eMusic-kappaleet
Musiikki
Hakutulokset
Kirjaudu ulos Amazonista
Tiedostojärjestelmän jono
Tyhjennä
Poista kaikki kappaleet tiedostojärjestelmän jonosta
Tyhjennä lopetettaessa
Tyhjennä tiedostojärjestelmän jono lopetettaessa
Levyjen kaksoiskappaleet
Näytetään levyt, jotka pitäisi luultavasti yhdistää. Napsauta joka rivillä haluttua nimeä sen lihavoimiseksi tai poista merkintä, jolloin ei tehdä mitään.
Esittäjien kaksoiskappaleet
Näytetään esittäjät, jotka pitäisi luultavasti yhdistää. Napsauta joka rivillä haluttua nimeä sen lihavoimiseksi tai poista merkintä, jolloin ei tehdä mitään.
Korjaa musiikin metatietoja...
Metatietojen korjaus
Ongelman tyyppi:
Toteuta valitut korjaukset
Tyylien kaksoiskappaleet
Näytetään tyylit, jotka pitäisi luultavasti yhdistää. Napsauta joka rivillä haluttua nimeä sen lihavoimiseksi tai poista merkintä, jolloin ei tehdä mitään.
ja
a|an|the, The
, {0}
Korjataanko?
Näytä kohteen tiedot
Avaa verkkosivu
Vieraile Archive.orgissa
Tilaa
Tilaa tämä haku podcastina
Internet Archive: {0}
Sulje kohde
Haetaan kohteen tietoja Internet Archivesta
Aikakatkaisu haettaessa kohteen tietoja Internet Archivesta
Yritä uudestaan
Virhe haettaessa kohteen tietoja Internet Archivesta
Kuvaus
Tekijä:
Paikka:
Sijainti:
Päiväys:
Vuosi:
Julkaisija:
Avainsanat:
Lisenssin URL:
Kieli:
Latauksia yhteensä:
Latauksia viime kuussa:
Latauksia viime viikolla:
Lisätty:
Lisääjä:
Kokoelmat:
Tekijä:
Tallentaja:
Siirtäjä:
Arvostelut
{0}, arvostelija {1} {2}
Kirjoita oma arvostelusi
Kokoelma:
Vapaaehtoinen kysely
Järjestelyperuste:
Suositut mediatyypit
_Ääni
_Video
_Teksti
Etsi...
_Siirry
Työntekijöiden suosikit
Creative Commons
Historia
Perinteiset piirretyt
Puheet
Lapsille
Runous
Tekijä on Yhdysvallat
Vanhat elokuvat
Uutisia LibriVoxilta
Vanhat tekstit
Charlie Chaplin
NASA
Kongressin kirjasto
Internet Archive on voittoa tuottamaton organisaatio, joka kokoaa digitaalista kirjastoa Internet-sivuista ja muista digitaalisen kulttuurin teoksista. Kuten paperikirjasto, se tarjoaa vapaan pääsyn tutkijoille, historioitsijoille ja yleisölle.
Vieraile Internet Archiven kotisivuilla osoitteessa archive.org
Elokuvat
Luennot
Konsertit
Kirjat
Hakutulokset
Haetaan Internet Archivesta
Ei hakutuloksia.
Aikakatkaisu haettaessa Internet Archivesta
Virhe haettaessa Internet Archivesta
Haetaanko lisää tuloksia Internet Archivesta?
Hae lisää
Tekijä
Julkaisija
Muodot
Lisätty
Kokoelma
Tekijät
Luotu
Muoto
Tunniste
Kieli
Mediatyyppi
Arvostelujen määrä
Liikkuvaa kuvaa
Animaatio & piirretyt
Taide & musiikki
Tietokoneet & tekniikka
Kulttuuri- & akateemiset elokuvat
Lyhytelokuvat
Kotivideot
Uutiset & julkiset tapahtumat
Avoimen lähdekoodin elokuvat
Prelinger Archives
Henkisyys & uskonto
Urheiluvideot
Videopelivideot
Vlogit
Nuorisomedia
Tekstit
Amerikkalaiset kirjastot
Kanadalaiset kirjastot
Yleinen kirjasto
Projekti Gutenberg
Lastenkirjasto
Biodiversity Heritage Library
Muut kokoelmat
Äänikirjat & runous
Grateful Dead
Livemusiikin arkisto
Musiikki & taide
Verkkolevy-yhtiö
Ääni muilla kielillä kuin englanniksi
Avoimen lähdekoodin ääni
Radio-ohjelmat
Koulutus
Ohjelmistot
Latauksia tällä viikolla
Uusimmat
Vanhimmat
Ei asetettu
Radio
Lisää asema
Lisää uusi internetradioasema tai soittolista
Etsi asemia
Muokkaa asemaa
Asema
Anna kelvollinen aseman URL
Syötä asemalle tyyli
Syötä asemalle nimi
Lisää uusi radioasema
Muokkaa radioasemaa
Syötä lisättävän radioaseman tyyli, nimi ja URL. Aseman kuvaus on vapaaehtoinen.
Aseman tyyli:
Aseman nimi:
Virran URL:
Aseman perustaja:
Kuvaus:
Arvostelu:
_Last.fm
Audioscrobbler-liitännäisen asetukset
Käy _käyttäjäprofiilin sivulla
Käy Last.fm-käyttäjäprofiilin sivulla
_Lähetä soivan kappaleen tiedot
Lähetä soivan kappaleen tiedot
Yhdistä
Näytä Last.fm:ssä
Näytä esittäjän Last.fm-sivu
Näytä esittäjä Wikipediassa
Etsi esittäjän sivua Wikipediasta
Näytä esittäjän videot
Etsi tämän esittäjän videoita
Kenelle suositellaan
Suosittele tätä esittäjää
Näytä tämän levyn Last.fm-sivu
Suosittele tätä levyä
Näytä kappaleen Last.fm-sivu
Suosittele tätä kappaletta
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://en.wikipedia.org/wiki/{0}
Käyttäjätili
_Käyttäjätunnus
Avaa Last.fm-tili
Avaa Last.fm:n selaimessa ja antaa sinulle mahdollisuuden myöntää Bansheelle käyttöoikeus tiliisi
Kirjaudu sisään Last.fm-palveluun
Bansheelle on annettava käyttöoikeus Last.fm-tiliisi.
Viimeistele kirjautuminen
Olet kirjautuneena Last.fm:ään käyttäjänä
Kirjaudu ulos Last.fm:stä
Äskettäin rakastetut kappaleet
Äskettäin soitetut kappaleet
Suosituimmat esittäjäni
{0} soittoa
Tiliasetukset
Liity Last.fm-palveluun
Last.fm-suositukset
Esittäjän {0} suosituimmat levyt
Esittäjän {0} suosituimmat kappaleet
Suositellut esittäjät
Samankaltaisia esittäjiä ei löytynyt
{0} % samankaltainen
Samankaltaisuus ei ole selvillä
_Lisää asema...
Lisää uusi Last.fm-radioasemaFans of" or "Similar to
Kuuntele asemaa ”{0}”Fans of" or "Similar to
Kuuntele tämän esittäjän asemaa ”{0}”
Esittäjän fanit
Samankaltainen kuin
Rakasta kappaletta
Merkitse soiva kappale ihanaksi
Estä kappale
Merkitse soiva kappale estetyksi
Esittäjän {0} fanit
Samankaltainen kuin {0}
_Lisää asema
Järjestä asemat käyttäen
Soittokerrat kaikkiaan
Uusi asema
Aseman _tyyppi:
Last.fm-asema
Muokkaa Last.fm-asemaa
Poista Last.fm-asema
Viritetään Last.fm-asemalle {0}.
Asemaa ei voitu virittää. {0}
Noudetaan aseman {0} uusia kappaleita.
Asemalla {0} ei ole uusia kappaleita.
Aseman {0} uusia kappaleita ei voitu hakea.
Suositellut
Henkilökohtainen
Miksaus
Banshee-ryhmä
Naapurit
Käyttäjälle:
Käyttäjän:
Ryhmä
Ryhmän nimi:
Merkintä
Merkinnän nimi:
Fani
Esittäjän fani:
Samankaltainen
Samankaltainen kuin:
lastfm://-URL
lastfm://
Media
Kirjasto
Käynnistä Banshee-musiikkisoitin
Nyt soiva kappale
media
Paneeli mediatiedostojen nopeaan käyttöön
_Minitila
Kaikki ohjaimet
Näytä kaikki ohjaimet
Vaihda kertaussoiton tilaa
Miro Guide
Löydä mielenkiintoisia podcasteja Miro Guide -podcast-hakemistosta!
Avaa Miro Guide
Etsi podcasteja
Etsi video-podcasteja
_Näytä huomautukset
Näytä huomautus vaihdettaessa
Yhä käynnissä
Banshee suljettiin ilmoitusalueelle. Käytä
Ohita tämä kappale
Huomautusta ei voi näyttää
{0}esittäjä{1} {2}
{0}levyltä{1} {3}
Banshee
Yksinkertaista
Yksinkertaista Nyt soi -käyttöliittymää piilottamalla mm. lähdeluettelo
Kappaletta ei voitu tuoda: {0}
Tuonti Amarokista epäonnistui
Amarok
iTunes-tuonti
Tuo kappaleiden arvostelut
Tuo soittotilastot (soittomäärät jne.)
Tuo soittolistat
Etsi tiedosto ”{0}”...
Etsi ”{0}”
Etsi iTunes-musiikkokirjasto
iTunes-kirjasto viittaa musiikkihakemistoosi nimellä ”{0}”, mutta Banshee ei pystynyt päättelemään tämän hakemiston sijaintia, etsi se.
iTunes-mediasoitin
Banshee ei tunne tätä iTunesin kirjastomuodon versiota. Tuominen ei välttämättä toimi odotetusti tai ollenkaan. Haluatko silti kokeilla tuomista?
Kappaletta ei voitu tuoda.
Rytmilaatikko-musiikkisoitin
Tuo _soittolistoja
_Täytä
_levyltä
Lisää soittojonoon
Lisää valitut kappaleet soittojonoon
Soita nykyisen jälkeen
Lisää valitut kappaleet jonoon tällä hetkellä soivan kappaleen, esittäjän tai levyn jälkeen
Nykyinen kappale
Lisää valitut kappaleet soittojonoon tällä hetkellä soivan kappaleen jälkeen
Nykyinen levy
Lisää valitut kappaleet soittojonoon tällä hetkellä soivan levyn jälkeen
Nykyinen esittäjä
Lisää valitut kappaleet soittojonoon tällä hetkellä soivan esittäjän jälkeen
Päivitä satunnaiset kappaleet soittojonossa
Aseta soittojonossa olevat kappaleet satunnaiseen järjestykseen
Lisää enemmän
Lisää enemmän satunnaisia kappaleita soittojonoon
Poista kaikki kappaleet soittojonosta
Tyhjennä soittojono lopetettaessa
Poista soittojonosta
Kuinka monta _soitettua kappaletta näytetään
Kuinka monta _tulevaa kappaletta näytetään
Podcast
Kaikki podcastit ({0})
Podcast-kansio
Poista podcast
Poista automaattiset päivitykset käytöstä
Verkkovirhe päivitettäessä kohdetta {0}
Jäsennysvirhe päivitettäessä kohdetta {0}
Tunnistautumisvirhe päivitettäessä kohdetta {0}
Virhe päivitettäessä kohdetta {0}
Etsi podcasteja
Jakson asetukset
Julkaistu
Uusi
Noudettu
Ei koskaan päivitetty
Päivitetty {0}
Päivitetty {0}
Noudetaan
Uudet jaksot
Kaikki jaksot
Noudetaan podcasteja
Peru kaikki podcastien noudot?<control><shift>U
Etsi uusia jaksoja kaikista podcasteista
Lisää podcast...
Tilaa uusi podcast
Peru tilaus ja poista
Etsi uusia jaksoja
Nouda kaikki jaksot
Käy podcastin kotisivulla
Podcastin asetukset
Merkitse uudeksi
Arkistoi
Lataa
Peru nouto
Käy sivulla
Lisää podcast
Virheellinen URL
Podcastin URL on virheellinen.
Jakson tiedot
Etsi uusia jaksoja säännöllisesti
Jos valintaruutu on valittuna, Banshee tarkistaa joka tunti onko tällä podcastilla uusia jaksoja
Lataa uudet jaksot
Arkistoi kaikki jaksot paitsi uusin
Ei kuvausta saatavilla
Nimi
Kotisivu:
Vieraile
Tilausasetukset
Syötteen osoite:
Viimeksi päivitetty:
Luokka:
Tekijänoikeudet:
Podcast:
URL:
Tilaa uusi podcast
Syötä URL podcastiin jonka haluat tilata.
Nouda kaikki jaksot
Nouda viimeisin jakso
Anna minun valita noudettavat jaksot
_Kaiutin:
Näyte
esittäjä ”{0}”, levyltä ”{1}”
levyltä ”{0}”
esittäjä ”{0}”
_Näytä Banshee äänivalikossa
Hallitse Bansheeta äänivalikon kautta
Näytä SQL-konsoli
Käynnistä SQL-tarkkailu
Pysäytä SQL-tarkkailu
Kappaleen esikuuntelu
Lähettäjä
Soita Bansheessa...
Soita Web-selaimessa...
Yhtään videota ei löytynyt
avaa kontekstivalikko
napsauta
valikko
Piilota
{0} havaitsi vakavan virheen
Virheen yksityiskohdat
Tapahtui käsittelemätön virhe:
Koosteversion tiedot
Koosteen nimi
kt
Ehto:
_Osumat
kaikki
mikä tahansa
seuraavista:
_Rajoita
perusteella
sitten
sekuntia
päivää
viikkoa
kuukautta
vuotta
ennen
jälkeen
on
ei ole
on enintään
on vähintään
vähemmän kuin
enemmän kuin
tyhjä
{0} sitten
sisältää
ei sisällä
alkaa
päättyy
Last.fm-tilin kirjautuminen
Syötä Last.fm-tilisi tiedot.
Tallenna ja kirjaudu sisään
Anna käyttöoikeus Last.fm:ää varten
Last.fm-käyttäjätunnus on virheellinen tai Bansheella ei ole käyttöoikeutta tiliisi.
Tätä palvelua ei ole olemassa.
Asemat ovat vain maksaneiden Last.fm-tilaajien käytössä.
Tämä asema ei ole saatavilla.
Pyynnöstä puuttuu pakollinen parametri.
Määritetty resurssi on virheellinen.
Palvelinvirhe, yritä myöhemmin uudelleen.
Virheelliset tunnistautumistiedot, yritä uudelleen.
Tämän ohjelman käyttämä API-avain on virheellinen.
Äänivirtojen palvelu on poissa käytöstä ylläpidon takia, yritä myöhemmin uudestaan.
Metodin allekirjoitus on virheellinen.
Sisältöä ei ole riittävästi aseman soittamiseksi.
Tässä ryhmässä ei ole tarpeeksi jäseniä radiota varten.
Esittäjällä ei ole tarpeeksi faneja radiota varten.
Tällä asemalla ei ole tarpeeksi naapureita.
Tapahtui tuntematon virhe.
Ei yhteyttä Last.fm-palveluun.
Tilitiedot vaaditaan ennen kirjautumista last.fm-palveluun
Verkkoyhteyttä ei havaittu.
Last.fm-käyttäjätunnus on virheellinen.
Yhdistetään Last.fm-palveluun.
Yhdistetty Last.fm-palveluun.
Tuntematon podcast
GIO-IO ja laitteistotaustaosat
Gnome-alustan taustaosa. Sisältää GConf-tuen ja yleisen Gnome-integraation.
GStreamer-multimediapalvelut kuten soitto, CD:n kopiointi ja muuntaminen.
Laitteistotuki HALin kautta.
X11-taustaosa videotukea varten, mahdollistaa kunnollisen täyden ruudun tilan tuen.
OSX-alustan taustaosa, sisältää yleisen OSX-integraation.
POSIX/UNIX-tuki, mukaan lukien IO.
Matalan tason aputoimintoja ilman graafista käyttöliittymää.
Aputoimintoja ja palveluja ilman graafista käyttöliittymää.
Aputoimintoja ja palveluja graafisella käyttöliittymällä.
iPod-tuki
Tuki useimmille iPod-laitteille.
Digitaalisten mediasoitinten tuki
Yleinen tuki erilaisille mediasoitinlaitteille.
MeeGo-tuki
MeeGo-integraatio, mukaan lukien mukautettu mediapaneeli.
Lähde, joka näyttää upotettua videota ja tarjoaa kokoruututilan videosoiton ja ohjauspainikkeet.
Etä-ääni
Tuki etäkaiuttimille, kuten Airport Express
Kehittäjille hyödyllinen näytelähde.
Lähteet
SQL-virheenkorjauskonsoli
Käyttöliittymä Bansheen SQL-käytön seurantaan ja kyselyjen suorittamiseen.
Vianjäljitys
Rakennetaan tietokantaa uudestaan
Tutkitaan iPodia...
Käsitellään kappaleita...
Ostetaan kappaleita...
Tallennetaan uusi tietokanta...
Virhe rakennettaessa iPodin tietokantaa uudestaan
Väri
Valmistettu
Firmware
Ominaisuudet
Laitteella ei ole tilaa
Poista manuaalisesti joitakin kappaleita
Päivitetään...
Kirjoitetaan levylle...
iPodin lukeminen ei onnistu
Tätä iPodia on käytetty iTunes-version kanssa, jonka iPodille tallentama kappaletietokanta on liian uusi eikä Banshee tunnista sitä.

Banshee voi luoda tietokannan uudelleen, mutta jotkin asetukset ja kaikki laitteella oleva sisältö saatetaan menettää (tee ensin varmuuskopiot). Sekä Bansheen että iTunesin käyttäminen saman iPodin kanssa ei ole suositeltua.
Lisätietoja Bansheen iPod-tuesta
Laitteelta ei löytynyt iPodin tietokantaa.

Banshee voi luoda uuden tietokannan halutessasi.
Mistä tämä johtuu?
iPod on liitetty vain luettavaksi. Banshee ei voi palauttaa iPodiasi.
Luo iPodin tietokanta uudestaan...
Vahvista iPodin tietokannan uudelleenrakennus
iPodin tietokannan luominen uudelleen voi viedä jonkin verran aikaa. Huomaa, että kaikki iPodilla olevat soittolistat menetetään.

Haluatko luoda iPod-tietokannan uudelleen?
Luo tietokanta uudestaan
Luodaan iPodin tietokantaa uudestaan...
MTP-laitetuen alustamisessa tapahtui virhe. Lisätietoja on osoitteessa http://www.banshee-project.org/Guide/DAPs/MTP
Keskinkertainen bittinopeus
Äärimmäinen
Sekopäinen
Lame-esiasetukset
Keskitaso
Esiasetus
Tavallinen
VBR-tila
Kotikansio
Hallitse _lisäosia
Lisää uusia ominaisuuksia Bansheehen liitännäisillä
_WWW-lähteet
Bansheen _käyttöohje (wiki)
Opi käyttämään Bansheeta
Videot Kuvat-kansiosta
Äänikirjoja ja muuta
_Kansikuvat
Hallitse kansikuvia
_Nouda kansikuvia
Nouda kansikuvat kaikille kappaleille
Käyttäjältä:
Ei noudettu
Vanhat jaksot
Merkitse vanhaksi
Nouda podcastit
Poista noudetut tiedostot
Viimeksi päivitetty:
Podcastin nimi:
Kun virta on päivitetty:
Kun uusia jaksoja on saatavilla:
MTP-tuki ei huomioi laitetta
Bansheen MTP-soitintuki voi käsitellä vain yhtä laitetta kerrallaan.
Virhe MTP-laitetuen löytämisessä
MTP-laite tunnistettiin, mutta Banshee ei voinut ladata tukea sille.
Muu
Muu
Päivitä kaikki podcastit
Tilaa podcast...
Tilaa podcast
Tallenna kappaleen paikka, jotta voit jatkaa soittoa myöhemmin.
Moblin-tuki
Liitännäistä ”filesrc” ei voitu luoda
Liitännäistä ”filesink” ei voitu luoda
_Etsi:
Suodata tulokset

Käyttöoikeus on myönnetty!
Myönnä käyttöoikeus...
Tarkista onko Bansheelle myönnetty käyttöoikeus
Kotihakemisto
Versio:
Tekijänoikeudet ja lisenssi:
Lisäosan riippuvuudet:
Poista käytöstä
Ota käyttöön
Ensisijainen kehitys
Valitse tuonnin _lähde:
_Tuo medialähde
Tuo mediatiedostoja kirjastoon
Hallitse laitetta itse
Hallitsemalla laitetta itse voit vetää ja pudottaa kappaleita laitteelle ja poistaa niitä.
Synkronoi
Synkronoi {0}
Irrota {0}
_Asetukset...
Last.fm-lisäosan asetukset
Muokkaa Last.fm-asetuksia
Kirjautuminen Last.fm-palveluun epäonnistui
Joko käyttäjätunnus tai salasana on väärin.
Tuntematon tyyli
kappale
Kohta
Tallentaan merkintöjä tiedostoon {0}
Nimetään uudestaan {0}
Aloita _alusta {0}
_Siirry soivaan kappaleesen {0}
Kappale laskevassa järjestyksessä
Kappale nousevassa järjestyksessä
Yhtään taustatehtävää ei ole suoritettavana
Poista laitteelta {0}
Valmistellaan...
Aseman nimi
Aseman tyyppi
Banshee-musiikkisoitin
Nyt soi -clutter
Kaikki sarakkeet
Levyn esittäjä (osa kokoelmaa)
Odotetaan noutoa
Katsottu
Kuunneltu
Päivitä podcastit