# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 71
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
GONAL- F
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä GONAL- f on?
GONAL- f on injektioliuos esitäytetyssä kynässä tai injektiokuiva- aine ja liuotin liuosta varten.
GONAL- f sisältää vaikuttavana aineena follitropiini alfaa.
Mihin GONAL- f - valmistetta käytetään?
GONAL- f - valmistetta käytetään naisten hoitoon seuraavissa tapauksissa: • Anovulatoriset naiset (eivät tuota munasoluja), joilla ei ilmene hoitovastetta klomifeenisitraattiin (toinen ovulaatiota stimuloiva lääkevalmiste). • Naiset, joille annetaan hedelmällisyyshoitoa (avusteiset lisääntymismenetelmät, kuten koeputkihedelmöitys).
GONAL- f: n käytön tarkoituksena on stimuloida munasarjat tuottamaan enemmän kuin yhden munasolun kerrallaan. • Naiset, joilla on vakava luteinisoivan hormonin (LH) ja follikkelia stimuloivan hormonin (FSH) puutos.
GONAL- f: ää annetaan yhdessä LH- valmisteen kanssa munasolujen kypsymisen stimuloimiseksi munasarjoissa.
GONAL- f: ää voidaan käyttää myös yhdessä ihmisen koriongonadotropiinin (hCG) kanssa spermantuotannon stimuloimiseksi miehillä, joilla on hypogonadotrooppinen hypogonadismi (harvinainen hormoninpuutossairaus).
GONAL- f: ää saa vain lääkemääräyksellä.
Miten GONAL- f - valmistetta käytetään?
GONAL- f - hoitoa saa antaa lääkäri, jolla on kokemusta hedelmättömyysongelmien hoidosta.
GONAL- f annetaan pistoksena ihon alle (subkutaanisti).
Jos käytetään kuiva- ainetta, se on sekoitettava liuottimeen juuri ennen käyttöä.
Useamman kuin yhden kuiva- ainepullon sisältö voidaan tarvittaessa liuottaa yhteen liuotinpulloon.
Potilas tai tämän kumppani voi antaa GONAL- f - pistoksen ihon alle itse, jos heille on annettu asianmukaista ohjausta.
GONAL- f - annos ja antotiheys määräytyvät lääkevalmisteen käyttötarkoituksen (katso edellä) ja potilaan hoitovasteen perusteella.
Annostelu on kuvattu pakkausselosteessa.
Miten GONAL- f vaikuttaa?
GONAL- f: n vaikuttava aine follitropiini alfa on luonnollisen FSH- hormonin (follikkelia stimuloiva hormoni) kopio.
FSH säätelee lisääntymistoimintaa kehossa: naisilla se stimuloi munasolujen tuotantoa ja miehillä se stimuloi kivesten spermantuotantoa.
Aiemmin lääkevalmisteena käytetty FSH uutettiin virtsasta.
GONAL- f: n sisältämä follitoropiini alfa tuotetaan niin sanotulla yhdistelmä- DNA - tekniikalla.
Sitä tuottaa solu, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan ihmisen FSH - hormonia.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten GONAL- f: ää on tutkittu?
GONAL- f: n tehoa on tutkittu osana avusteista lisääntymishoitoa 470 potilaalla sekä 222 naisella, jotka eivät pystyneet tuottamaan munasoluja.
Näissä tutkimuksissa GONAL- f: ää verrattiin virtsasta uutettuun ihmisen FSH- hormoniin.
GONAL- f: ää on tutkittu myös 38 naisella, joilla on vakava LH - tai FSH- hormonin puutos, sekä 19 miehellä, joilla on hypogonadotrooppinen hypogonadismi.
Näiden sairauksien harvinaisuuden vuoksi nämä tutkimukset olivat kontrolloimattomia (GONAL- f: ää ei verrattu toiseen hoitoon).
Mitä hyötyä GONAL- f: valmisteesta on havaittu tutkimuksissa?
GONAL- f oli yhtä tehokas kuin verrokki munasarjojen stimuloinnissa avusteisten lisääntymishoitojen yhteydessä.
Naisilla, jotka eivät pystyneet tuottamaan munasoluja, GONAL- f tuotti ovulaation 84 prosentilla naisista, kun taas verrokki tuotti ovulaation 91 prosentilla.
Se tehosi myös munasolujen kehittymisen indusoimisessa naisilla, joilla oli vakava LF - tai FSH- hormonin puutos.
Miehiä koskeneessa tutkimuksessa GONAL- f stimuloi spermantuotantoa:
63% potilaista saavutti siittiömäärän yli 1, 5 miljoonaa siittiötä millilitrassa.
Tutkimuksissa, joissa tutkittiin naisia, joilla oli vakava LH - tai FSH- hormonin puutos, ja miehiä, joilla oli hypogonadotrooppinen hypogonadismi, potilaiden määrä oli pieni, mutta tutkimukset olivat hyväksyttäviä näiden sairauksien harvinaisuuden vuoksi.
Mitä riskejä GONAL- f - valmisteeseen liittyy?
Yleisimpiä sivuvaikutuksia (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat munasarjakystat, paikalliset reaktiot pistokohdassa (kipu, punoitus, mustelmat, turvotus ja/ tai ärsytys pistokohdassa) ja päänsärky.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista GONAL- f: n ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Toisinaan munasarjat voivat ylireagoida hoitoon (munasarjan hyperstimulaatio- oireyhtymä) etenkin hCG: tä käytettäessä.
Lääkäreiden ja potilaiden tulee ottaa tämä mahdollisuus huomioon.
GONAL- f: ää ei saa antaa ihmisille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) follitropiini alfalle, FSH: lle tai GONAL- f: n muille valmistusaineille, eikä potilaille, joilla on aivolisäkkeen, hypotalamuksen, rinta -, kohtu - tai munasarjakasvain.
GONAL- f: ää ei pidä käyttää, kun tehokasta hoitovastetta ei saavuteta (esimerkiksi potilailla, joilla on primääri munasarjojen tai kivesten toimintahäiriö).
GONAL - f: ää ei saa antaa naisille, joilla on suurentuneet munasarjat tai munasarjakysta (silloin kun syynä ei ole monirakkulatauti), tai naisille, joilla esiintyy gynekologista verenvuotoa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista rajoituksista.
Miksi GONAL- f on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että GONAL- f: n hyöty on sen riskejä suurempi anovulatorisilla naisilla ja naisilla, joiden täytyy ovuloida ennen hedelmällisyyshoitoa, sekä yhdessä luteinisoivan hormonin kanssa follikkelin kehittymisen stimuloinnissa naisilla, joilla on vakava LH - ja FSH- hormonin puutos, ja miehillä, joilla on hypogonadotrooppinen hypogonadismi.
Komitea suosittelee, että GONAL- f- valmisteelle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja GONAL- f - valmisteesta:
Euroopan komissio myönsi Serono Europe Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan GONAL- f - valmistetta varten 20. lokakuuta 1995.
Myyntilupa uusittiin 20. lokakuuta 2000 ja 20. lokakuuta 2005.
GONAL- f: ää koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi huhtikuussa 2006.
EMEA 2006
2/ 2