# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 076
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
ADVOCATE
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä toimitetun aineiston perusteella.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Advocate on?
Advocate on loislääke.
Se on keltainen tai kellanruskea paikallisvaleluliuos, joka sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, imidaklopridia ja moksidektiinia.
Advocatea on saatavana eri vahvuuksina ja pakkauskokoina kohde- eläinlajin (kissa tai koira) ja hoidettavan eläimen koon mukaan.
Mihin Advocatea käytetään?
Advocate on tarkoitettu seuraaviin käyttöaiheisiin kissoille ja koirille, joilla on tai joita uhkaavat ulko - tai sisäloistartunnat: • kirppuinfektioiden hoito ja ehkäisy kissoilla ja koirilla • osana kirppujen aiheuttaman allergisen ihotulehduksen hoitoa kissoilla ja koirilla • korvapunkkitartunnan hoito kissoilla ja koirilla • väivetartuntojen hoito koirilla • punkkien (syyhypunkin ja sikaripunkin) aiheuttamien ihosairauksien hoito koirilla • sydänmatotartunnan ennaltaehkäisy kissoilla ja koirilla • Angiostrongylus vasorum - tartunnan hoito koirilla • Tiettyjen ruoansulatuskanavan pyörömatojen (ks. pakkauseloste) aiheuttamien infektioiden hoito kissoilla ja koirilla.
Pakkausselosteessa on tarkemmat tiedot sitä, miten pitkään valmiste vaikuttaa kuhunkin loiseen ja kuinka usein Advocate- hoito on annettava.
Advocate annostellaan kerta- annospipetillä.
Ne ovat pieniä muovisäiliöitä, jotka on täytetty valmiiksi yhden kissan tai koiran hoitoon tarvittavalla määrällä Advocatea.
Kissoille tarkoitettuja Advocate - pipettejä on saatavana kahta eri kokoa kissan painon mukaan.
Koirille tarkoitettuja Advocate- pipettejä on saatavana neljää eri kokoa koiran painon mukaan.
Eläimen turkki taitetaan antokohdasta jakaukselle, jotta iho tulee näkyviin.
Pipetin sisältö tyhjennetään iholle.
Kissoille lääke annostellaan niskaan, takaraivon alueelle ja koirille selkään lapojen väliin.
Suurille koirille (yli 25 kg) pipetin sisältö jaetaan tasan kolmeen tai neljään kohtaan iholle keskelle koiran selkää, lapojen kohdalta hännän juureen asti.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 47 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Advocate vaikuttaa?
Advocaten vaikuttavat aineet vaikuttavat loiseläinten reseptoreihin.
Imidaklopridi sitoutuu voimakkaasti tiettyihin täin ja kirpun keskushermoston reseptoreihin (nikotinergiset asetyylikoliinireseptorit) ja halvaannuttaa ja tappaa loisen.
Moksidektiini puolestaan vaikuttaa muissa loisissa eri reseptoreihin (GABA - ja glutamaattireseptorien ohjaamat kloridikanavat) niin, että loinen halvaantuu, kuolee ja ajautuu pois.
Miten Advocatea on tutkittu?
Valmistaja toimitti tietoja valmisteen farmaseuttisesta laadusta, siitä miten koirat ja kissat sietävät valmistetta, sen turvallisuudesta käyttäjälle (valmisteen kanssa kosketuksiin joutuville ihmisille) ja sen ympäristöturvallisuudesta.
Valmisteen tehoa tiettyihin loisiin selvitettiin laboratoriotutkimuksissa.
Niiden tulokset varmistettiin kissoille ja koirille useissa eri kohteissa eri puolilla Eurooppaa tehdyillä kenttäkokeilla.
Valmistetta testattiin erirotuisilla, eri- ikäisillä ja eripainoisilla kissoilla ja koirilla.
Tehon mittana oli elävien loisten määrä tiettyjen ajanjaksojen kuluttua hoidon jälkeen.
Mitä hyötyä Advocatesta on havaittu tutkimuksissa?
Kissoille ja koirille tehtyjen laboratorio - ja kenttäkokeiden tulosten perusteella Advocate on tehokas pakkausselosteen ohjeiden mukaisesti käytettynä (ks. ” Mihin Advocatea käytetään? ”, lisätietoja on pakkausselosteessa).
Mitä riskejä Advocateen liittyy?
Sekä kissoilla että koirilla yleisimmät haittavaikutukset ovat antokohdan paikalliset reaktiot, kuten ohimenevä kutina.
Harvinaisena haittavaikutuksena voi esiintyä turkin rasvoittumista, ihon punoitusta ja oksentelua.
Oksentelu on harvinaista.
Nämä oireet häviävät ilman erityistä hoitoa.
Jos eläin nuolee antokohtaa heti hoidon jälkeen, se saattaa kuolata voimakkaasti jonkin aikaa.
Sen jälkeen voi esiintyä lihaskoordinaation heikkenemistä, vapinaa, epänormaalia hengitystä ja/ tai oksentelua.
Alle 1 kg: n painoisia koiria ja kissoja saa hoitaa Advocatella vain eläinlääkärin määräyksestä.
Advocatea ei saa käyttää alle 9 viikon ikäisille kissanpennuille.
Advocatea ei saa käyttää alle 7 viikon ikäisille koiranpennuille.
Muiden vastaavanlaisten valmisteiden tavoin Advocatea ei saa antaa sairaille kissoille tai koirille.
Advocaten eri vahvuudet on määritetty kohde- eläinlajin (kissa tai koira) mukaan.
Siksi on erittäin tärkeää, että kissoille tarkoitettuja valmisteita annetaan vain kissoille ja koirille tarkoitettuja valmisteita vain koirille.
Valmistetta ei saa antaa muille eläimille.
Advocate vahingoittaa herkästi vesieliöitä, joten Advocatea ei saa päästää ojiin, järviin tai jokiin.
Hoidettuja koiria ei saa uittaa neljään päivään hoidosta näissä vesissä.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
On varottava, ettei annospipetin sisältö pääse iholle.
Antokohdan on annettava kuivua ennen kuin eläintä silitetään tai harjataan.
Annostuksen aikana ei pidä syödä, juoda tai tupakoida.
Kädet pestään huolellisesti käytön jälkeen.
Jos valmistetta roiskuu vahingossa iholle, iho pestään välittömästi saippualla ja vedellä.
Jos valmistetta joutuu vahingossa silmiin, silmät huudellaan huolellisesti vedellä.
©EMEA 2007
Sivu 2/ 3
Henkilöiden, jotka ovat yliherkkiä bentsyylialkoholille, imidaklopridille tai moksidektiinille, on käsiteltävä valmistetta erityisen huolellisesti.
Advocate- valmisteessa käytetty liuotin saattaa tahrata joitakin materiaaleja, kuten nahkaa, kankaita, muovia ja viimeisteltyjä pintoja.
Kosketusta tällaisten materiaalien kanssa on vältettävä.
Miksi Advocate on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea katsoi, että Advocaten hyödyt ovat sen riskejä suuremmat kissoille ja koirille, joilla on tai joita uhkaa ulko - tai sisäloistartunta.
Se suositteli myyntiluvan antamista Advocatea varten.
Riski- hyötysuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Advocatesta
Euroopan komissio myönsi Bayer HealthCare AG - yhtiölle (aiemmin Bayer AG) koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Advocatea varten 2. huhtikuuta 2003.
Myyntipäällysmerkinnässä on tieto siitä, tarvitaanko valmisteeseen eläinlääkärin määräys.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 08 - 2007.
©EMEA 2007
Sivu 3/ 3