# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Beromun 1 mg/ 5ml infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Injektiopullo sisältää 1 mg tasonermiinia (tuumorinekroositekijä alfa- 1a; TNFα- 1a), jonka aktiivisuus on 3, 0- 6, 0 x 107 IU.
Liuotinaineampulli sisältää 5 ml 0, 9% natriumkloridiliuosta.
Käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen vahvuus on 0, 2 mg/ ml.
Tasonermiini on valmistettu yhdistelmä- DNA- teknologialla E. coli: ssa
Apuaineet, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten (annettavaksi isoloituna raajaperfuusiona, ILP).
Jauhe on valkoinen tai melkein valkoinen.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Beromunia käytetään ennen kasvaimen kirurgista poistoa estämään tai viivästyttämään raajan amputaatiota.
Lisäksi valmistetta käytetään palliatiivisessä tarkoituksessa, kun raajan pehmytkudossarkoomaa ei voida poistaa kirurgisesti, yhdistelmähoitona melfalaanin kanssa käyttäen lievästi hypertermistä isoloitua raajaperfuusiota (isolated limb perfusion).
4. 2 Annostus ja antotapa
Beromun:
Yläraaja:
3 mg annettuna isoloituna raajaperfuusiona.
Alaraaja:
4 mg annettuna isoloituna raajaperfuusiona.
Melfalaani:
Melfalaanin annos lasketaan Wieberdinkin litra- volyymi- menetelmän (Wieberdink J, Benckhuysen C, Braat RP, van Slooten EA, Olthius GAA.
Dosimetry in isolation perfusion of the limbs by assessments of perfused tissue volume and grading of toxic tissue reactions.
Eur J Cancer Clin Oncol 1982; 18:
905- 910.) mukaan.
Maksimiannos on 150 mg.
Yläraaja:
13 mg/ l, perfusoitavan raajan tilavuuden mukaan.
Alaraaja:
10 mg/ l, perfusoitavan raajan tilavuuden mukaan.
Tämä hoito pitää keskittää ILP- menetelmän ja raajan sarkooman hoitoon perehtyneiden kirurgisten keskusten erikoisyksikköihin, joissa on tehohoitovalmius, ja joissa on hoidon aikana mahdollisuus jatkuvasti seurata lääkevalmisteen vuotoa systeemiseen verenkiertoon.
2 Beromun annetaan lievästi hypertermisen isoloidun raajan perfuusiona.
Perfuusiokierto (kiertopumppu, hapetin sisäänrakennetun säiliön kanssa, lämmönvaihdin, liitinletkut) valmistellaan ennen leikkausta ja huuhdotaan 700 - 800 ml: lla perfusaattia, jonka hematokriitti on 0, 25- 0, 30.
Perfuusiotaso tulee valita siten, että se sulkee sisäänsä sairaan kudoksen (ulompi a. iliaca, a. femoralis communis, a. femoralis profunda, a. poplitea, a. axillaris ja a. brachialis ovat suositeltavia reittejä) ja katetrit.
Raajan jäähtyminen estetään lämpöhuovalla ja raajan lämpötilaa seurataan jatkuvasti lämpöantureilla, jotka pannaan ihonalaiskudokseen ja lihakseen.
Käsi ja jalkaterä, jos ne ovat terveet, on suojattava Esmarch - (puristus -) siteellä.
Kiristysside pannaan raajan tyvipuolelle.
Kun raaja on yhdistetty isolaatiokiertoon, virtausnopeus säädetään tasolle 35 - 40 ml/ l raajan tilavuutta kohti litroina/ minuutti, ja vuotoa raajasta systeemiseen verenkiertoon seurataan radioaktiivista merkkiainetta käyttäen (ks. kohta 4. 4).
Virtausnopeuden ja kiristyssiteen säätöä voidaan tarvita, jotta voidaan varmistaa että vuoto perfuusiokierrosta systeemiseen verenkiertoon on stabiili (systeeminen radioaktiivisuuden taso on vakaa) eikä ylitä 10%: a.
Beromunia annetaan vain, jos vuotoa on alle 10%.
Kun raajan distaalisen ihonalaiskudoksen lämpötila on > 38 °C (mutta ei yli 39 °C) ja perfusaatin pH on 7, 2- 7, 35, Beromun annetaan boluksena kierron valtimoletkuun.
Kun perfuusio on jatkunut 30 minuuttia pelkällä Beromunilla, melfalaani lisätään boluksena kierron säiliöön tai hitaasti kierron valtimoletkuun.
Lämpötila nostetaan sitten > 39 °C: een (mutta ei yli 40 °C: een) kahdessa eri mittauskohdassa tuumorin alueella.
Melfalaania sisältävän perfuusion keston tulee olla 60 minuuttia.
Perfuusion kokonaiskestoksi tulee täten 90 minuuttia.
Perfuusion lopussa perfusaatti kerätään säiliöön ja huuhteluneste lisätään samanaikaisesti kiertoon ja sitä kierrätetään samalla virtausnopeudella, 35 - 40 ml/ l raajan tilavuutta kohti litroina/ minuutti.
Huuhtelua jatketaan kunnes perfusaatin väri on kirkas (vaaleanpunainen, läpinäkyvä; ks. kohta 4. 4).
Valmisteen tehoa ja turvallisuutta alle 16- vuotiailla lapsilla ei ole selvitetty.
Jäljelle jääneen kasvaimen kirurginen poisto tulee tehdä kun se on mahdollista.
Tarvittaessa voidaan harkita ILP- hoidon uusimista 6- 8 viikon kuluttua ensimmäisen ILP: n jälkeen.
4. 3 Vasta- aiheet
Beromunin vasta- aiheet isoloidussa raajan perfuusiossa, toimenpiteen osioihin jaettuna, ovat seuraavat:
Beromunin vasta- aiheet:
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineelle.
Merkittävä kardiovaskulaarinen sairaus, kuten esim. sydämen vajaatoiminta (NYHA- luokka II, III tai IV), vaikea angina pectoris, sydämen rytmihäiriöt, kolmen kuukauden sisällä ennen hoitoa sairastettu sydäninfarkti, laskimotukos, ääreisverenkierron valtimotukossairaus, äskettäin sairastettu keuhkoembolia.
Vaikea keuhkojen vajaatoiminta.
Äskettäin sairastettu tai aktiivinen ulkustauti.
Vaikea askites.
Merkitsevä hematologinen häiriö, esim. leukosyytit < 2, 5 x 109/ l, hemoglobiini < 90 g/ l, trombosyytit < 60 x 109/ l, verenvuototaipumus tai aktiivinen hyytymishäiriö.
3 Merkitsevä munuaisten toiminnanvajaus, esim. nefroottinen oireyhtymä, seerumin kreatiniini > 150 µmol/ l tai kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min.
Merkitsevä maksan toimintahäiriö, esim.
ASAT, ALAT tai alkalinen fosfataasi > 2 x normaaliarvon yläraja tai bilirubiiniarvo > 1, 25 x normaaliarvon yläraja.
Hyperkalsemia > 1, 2 mg/ l (2, 99 mmol/ l).
Kun vasopressorien käyttö on vasta- aiheista.
Kun antikoagulanttien käyttö on vasta- aiheista.
Samanaikainen kardiotoksisten aineiden (esim. antrasykliinien) käyttö.
Raskaus ja imetys (ks. kohta 4. 6).
Vasta- aiheet melfalaanille:
Ks. melfalaanin valmisteyhteenveto.
ILP- toimenpiteen vasta- aiheet:
Vaikea askites.
Vaikea raajan lymfedeema.
Kun vasopressorien käyttö on vasta- aiheista.
Kun antikoagulanttien käyttö on vasta- aiheista.
Kun radioaktiivisen merkkiaineen käyttö on vasta- aiheista.
Kun raajan hypertermia on vasta- aiheinen.
Potilaat, joilla verenvirtaus kasvaimen distaalisella puolella olevaan raajanosaan on riippuvainen kasvaimeen liittyvistä verisuonista.
Tämä voidaan selvittää angiografialla.
Raskaus ja imetys.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Isoloitu raajaperfuusiohoito pitää keskittää ILP- menetelmään ja raajan sarkooman hoitoon perehtyneiden kirurgisten keskusten erikoisyksikköihin, joissa on tehohoitovalmius ja joissa on mahdollisuus seurata lääkeaineen vuotoa systeemiseen verenkiertoon.
Beromunia ei saa antaa systeemisesti.
Tutustu melfalaanin valmisteyhteenvetoon ennen ILP- toimenpiteen aloittamista.
Yleisanestesian induktio ja sitä seuraava hengityslaitteeseen kytkeminen tehdään vakiomenetelmillä.
On tärkeää säilyttää anestesian syvyys vakaana systeemisen verenpaineen suurten heilahtelujen estämiseksi, koska suuret heilahtelut voivat vaikuttaa vuotoon systeemisen verenkierron ja perfuusiokierron välillä.
ILP- hoidon aikana suositellaan keskuslaskimopaineen ja valtimopaineen monitorointia.
Lisäksi verenpainetta, virtsaneritystä ja EKG: tä tulee monitoroida jatkuvasti 24 - 48 tuntia ILP- hoidon jälkeen, tai tarvittaessa pidempään.
Swan- Ganz- katetria voidaan harkita käytettäväksi keuhkovaltimopaineen ja keuhkovaltimokiilapaineen tarkkailussa ILP- hoidon ja postoperatiivisen vaiheen aikana.
4 Kuumeen, vilunväristysten ja muiden Beromunin antoon liittyvien influenssatyyppisten oireiden ehkäisyyn ja hoitoon voidaan potilaalle antaa ennen ILP- hoitoa parasetamolia (oraalisesti tai rektaalisesti) tai jotain muuta antipyreettistä analgeettia.
Sokin estämiseksi potilaiden tulee aina olla maksimaalisesti nesteytettyjä ennen perfuusiotoimenpidettä, sen aikana ja sen jälkeen.
Näin voidaan varmistaa optimaaliset hemodynaamiset olosuhteet ja runsas virtsaneritys erityisesti perfuusion jälkeen, jotta jäljelle jäänyt Beromun poistuu nopeasti.
Lisäksi käsillä pitää olla elvytysnesteitä (kristalloidi - ja kolloidiliuoksia) nestekorvaukseen siltä varalta, että verenpaine laskee merkitsevästi.
Kolloideja ja hydroksietyylitärkkelysnesteitä suositellaan, koska ne todennäköisesti vuotavat vähemmän verisuonijärjestelmästä ulos.
Lisäksi, kun kliininen tilanne vaatii, voidaan ILP- toimenpiteen aikana samoin kuin postoperatiivisessa vaiheessa harkita vasopressorin, esim. dopamiinin, antoa.
Jos ennen ILP: n päättymistä kehittyy vaikea sokki, raajan perfuusio keskeytetään ja potilaalle annetaan asianmukainen hoito.
Jotta systeemiseen verenkiertoon tapahtuvan perfuusiovuodon riski olisi mahdollisimman vähäinen, perfuusionopeuden tulee olla enintään 40 ml/ l raajan tilavuutta kohti litroina/ min.
Mahdollista vuotoa systeemiseen verenkiertoon tulee tarkkailla jatkuvasti perfuusiokiertoon injisoidun, radioaktiivisesti merkityn albumiinin tai punasolujen avulla (Hoekstra HJ, Naujocks T, Schraffordt Koops H, Beekhuis H, van Groningen a Stuling R, ter Veen H, et. al..
Continuous leakage monitoring during hyperthermic isolated regional perfusion of the lower limb: techniques and results.
Reg Cancer Treat 1992; 4:
301 - 304.
Klaase JM, Kroon BBR, Van Geel AN, Eggermont AMM, Franklin HR.
Systemic leakage during isolated limb perfusion for melanoma.
Br J Surg 1993; 80:
1124- 1126.
Sprenger HJ, Markwardt J, Schlag PM.
Quantitative Leckkontrolle mit Radionukliden bei der isolierten Extremitätenperfusion.
Nuklearmedizin 1994; 33:
248- 253.).
Virtausnopeuden ja kiristyssiteen säätöä saatetaan tarvita varmistamaan, että vuoto on stabiili (systeeminen radioaktiivisuuden taso on vakaa) eikä ylitä 10%: a.
Perfuusio tulee lopettaa, jos kumulatiivinen vuoto systeemiseen verenkiertoon on yli 10%.
Tällaisissa tapauksissa verisuonisto tulee huuhdella käyttäen vähintään 2 litraa dekstraani 70 infuusionestettä tai vastaavaa huuhtelunestettä.
Verisuonisto tulee huuhdella aina ILP- hoidon jälkeen joko käyttämällä dekstraani 70 infuusionestettä tai vastaavaa huuhtelunestettä.
Huuhtelunestettä tulee käyttää alaraajaperfuusion jälkeen 3- 6 litraa ja yläraajaperfuusion jälkeen 1- 2 litraa.
Arteria poplitea ja arteria brachialis - perfuusioiden jälkeen ei yleensä tarvita yli 1 litraa huuhtelunestettä.
Huuhtelua tulee jatkaa niin kauan kunnes laskimon ulosvirtaus on kirkas (vaaleanpunainen, läpinäkyvä).
Hoidon aikana tulee varmistaa, että ajanjaksot, jolloin raajan hapensaanti on keskeytynyt, ovat mahdollisimman lyhyitä (enintään 20 min).
Jos tarvitaan toinen ILP- toimenpide, lääkärin on otettava huomioon aikaisemmassa ILP: ssa ilmennyt merkkiaineen vuotonopeus.
Beromunin maksimaalinen siedetty annos (MTD) ILP- toimenpiteessä on 4 mg, eli 10 kertaa systeeminen MTD.
Tästä seuraa, että aina kun tapahtuu merkittävä Beromun- vuoto systeemiseen verenkiertoon, vaikeita haittavaikutuksia on odotettavissa.
Muita TNFα- valmisteita on annettu enimmillään 6 mg: n annoksina ILP- toimenpiteessä, mutta tämä annos todettiin sopimattomaksi paikallisen ja alueellisen toksisuuden vuoksi.
Jos ilmaantuu systeemisiä toksisuusoireita kuten kuumetta, sydämen rytmihäiriöitä, sokkia/ verenpaineen laskua, aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymää (ARDS), annetaan yleistä tukihoitoa ja potilas siirretään heti teho- osastovalvontaan.
Volyymin lisääjiä ja vasopressoreita suositellaan.
Jos ARDS kehittyy, hengityksen avustaminen voi olla tarpeen.
Munuaisten ja maksan toimintaa on seurattava tarkasti.
Hematologiset häiriöt, erityisesti leukopenia, trombosytopenia ja hyytymishäiriöt, ovat mahdollisia.
Yksittäisillä Beromunilla hoidetuilla potilailla on havaittu lihasaitio- oireyhtymää (compartment - syndrooma), jolle on tunnusomaista kipu, turvotus ja neurologiset oireet sekä lihasvaurio
5 perfusoidussa raajassa.
Sen vuoksi potilaita tulee seurata ensimmäiset kolme päivää ILP- toimenpiteen jälkeen.
Jos lihasaitio- oireyhtymä diagnosoidaan kliinisesti, seuraavaa hoitoa tulisi harkita:
1.
Ko. raajan kaikkien lihasaitioiden faskiotomia 2.
Tehostettu diureesi ja virtsan alkalisointi, jos lihasvaurioon liittyy kohonneet plasman ja virtsan myoglobiiniarvot.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Beromunilla ei ole tehty yhteisvaikutustutkimuksia.
Beromunin ja muiden lääkkeiden kuin vakiintunein annoksin käytetyn melfalaamin samanaikaista käyttöä ei suositella.
Beromunia on käytetty samanaikaisesti gammainterferonin kanssa ILP: ssä, mutta tämän yhdistelmän lisähyötyä ei ole osoitettu.
Gammainterferonin lisääminen tasonermiiniperfusaattiin ei näytä aiheuttavan merkitsevää endogeenisen tasonermiinin eikä muiden inflammatoristen sytokiinien tuotannon lisääntymistä kuten on vaikeissa traumoissa.
Kliiniset tiedot osoittavat kuitenkin, että haittavaikutukset lisääntyvät, jos potilaalle annetaan samanaikaisesti tasonermiinia ja gammainterferonia.
Kardiotoksisten aineiden (esim. antrasykliinien) samanaikaista käyttöä tulee välttää, koska on mahdollista, että tasonermiini voi lisätä sydäntoksisuutta, kuten prekliinisissä 13 viikon toksisuustutkimuksissa on todettu.
ILP: n ja sitä välittömästi seuraavan postoperatiivisen vaiheen aikana tehdään tavanmukaisesti useita erilaisia hoitotoimenpiteitä, joihin kuuluu tavallisten anesteettien, analgeettien, antipyreettien, iv - liuosten, antikoagulanttien ja verisuonia supistavien lääkeaineiden käyttö.
Ei ole näyttöä siitä, että nämä aineet häiritsisivät tasonermiinin farmakodynaamisia vaikutuksia.
Merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole tähän mennessä havaittu, mutta varovaisuutta tulee noudattaa niitä käytettäessä.
Todennäköisesti merkittävää verenpaineen laskua aiheuttavien lääkeaineiden samanaikaista käyttöä Beromunin kanssa ei suositella.
Melfalaanin yhteisvaikutukset muiden lääkeaineiden kanssa: ks. melfalaanin valmisteyhteenveto.
4. 6 Raskaus ja imetys
Beromunin käytöstä tiineysaikana eläimillä tai raskauden aikana ihmisillä ei ole tietoa.
Beromunia ei tule antaa raskaana oleville naisille eikä fertiilissä iässä oleville naisille, jotka eivät käytä luotettavaa raskaudenehkäisyä.
Tasonermiinin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Koska lapseen kohdistuvia riskejä ei tunneta, imetys on vasta- aiheinen 7 päivän ajan ILP- hoidon jälkeen.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Ei oleellinen.
4. 8 Haittavaikutukset
Haittavaikutuksia voi ilmetä Beromunin, melfalaanin tai isoloidun raajaperfuusion ja siihen liittyvien toimenpiteiden tai näiden tekijöiden yhdistelmän vuoksi.
Haittavaikutukset on niiden vakavuudesta riippumatta luokiteltu esiintyvyyden mukaan eri otsikoiden alle käyttäen seuraavaa tapaa: hyvin yleiset (> 1/ 10); yleiset (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaiset (< 1/ 100).
Systeemiset haittavaikutukset:
Useimmilla potilailla on yleensä lievää tai kohtalaista kuumetta.
6 Infektiot Hyvin yleinen:
Infektio Yleinen:
Sepsis *
Veren ja imujärjestelmän häiriöt Yleinen:
Trombosytopenia, leukopenia
Hermoston häiriöt Yleinen:
Neurotoksisuus, tajunnan tilan alentuminen, päänsärky
Sydänhäiriöt Hyvin yleinen:
Sydämen rytmihäiriö Yleinen:
Sydämen toimintahäiriö
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt Yleinen:
Aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymä
Ruoansulatuskanavan häiriöt Hyvin yleinen:
Pahoinvointi, oksentelu Yleinen:
Ummetus, ripuli
Maksa - ja sappihäiriöt Hyvin yleinen:
Maksavaurio
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Yleinen:
Lihassärky
Munuais - ja virtsatiehäiriöt Yleinen:
Proteinuria Melko harvinainen:
Akuutti munuaisten vajaatoiminta
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Hyvin yleinen:
Kuume, väsymys, vilunväristykset Yleinen:
Sokki, hypotensio, yöhikoilu, yliherkkyysreaktiot *
Alueelliset haittavaikutukset:
Hermoston häiriöt Hyvin yleinen:
Raajakipu, hermovaurio
Verisuonistohäiriöt Yleinen:
Valtimotukos, laskimotukos
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt Hyvin yleinen:
Ihoreaktiot, turvotus Yleinen:
Kynsien irtoaminen, ihokuolio
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Yleinen:
Lihasaitio- oireyhtymä *, lihaskuolio
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Hyvin yleinen:
Haavainfektio Yleinen:
Yliherkkyysreaktio *
* On oletettu, että näiden tapahtumien esiintymistiheys on < 1/ 10, ja siksi ne on systemaattisesti luokiteltu luokkaan ’ yleinen ’.
7 V a k a v ia haittavaikutuksia on havaittu yllä listattujen haittavaikutusten lisäksi:
Vakavia systeemisiä usein raportoituja haittavaikutuksia (WHO luokka III ja IV; kaikkien esiintyvyys alle 10%) ovat maksavaurio, trombosytopenia, kuume, sydämen toimintahäiriö, leukopenia, sokki, infektio (sepsis mukaan lukien), aikuisen hengitysvaikeusoireyhtymä ja sydämen rytmihäiriö.
Akuuttia munuaisten vajaatoimintaa on raportoitu melko harvoin esiintyvyyden ollessa 0, 4%.
Alueellisia haittavaikutuksia ovat lihas - tai ihokuolio ja lihasaitio- oireyhtymä, joka on niin vakava, että johtaa amputaatioon.
Äkillisiä vakavia yliherkkyysreaktioita on havaittu harvoin Beromunia saaneilla potilailla.
4. 9 Yliannostus
Koska Beromunia annetaan aina kokeneen leikkausryhmän toimesta sairaalassa, sen yliannostelu on erittäin epätodennäköistä.
Jos näin kuitenkin tapahtuu, ILP tulee lopettaa välittömästi ja huuhdella raajan verisuonisto käyttäen vähintään 2 litraa dekstraani 70 infuusionestettä tai muuta samankaltaista huuhtelunestettä (ks. myös kohta 4. 4.).
Jos potilaalle ilmaantuu merkkejä systeemisestä toksisuudesta kuten kuume, sydämen rytmihäiriöt, sokki/ hypotensio, aikuisten hengitysvaikeusoireyhtymä (ARDS), annetaan yleistä tukihoitoa ja potilas siirretään heti teho- osastovalvontaan.
Potilaalle suositellaan annettavaksi plasmatilavuuden lisääjiä ja vasopressoreita sekä hengitystukea, jos hänelle kehittyy ARDS.
Munuaisten ja maksan toimintaa tulee tarkkailla huolellisesti.
Hematologisia oireita, erityisesti leukopeniaa, trombosytopeniaa ja hyytymishäiriöitä saattaa esiintyä.
Beromunille ei ole olemassa spesifistä antidoottia.
Hoitoa anti- TNFα- vasta- aineilla ei suositella.
Melfalaanin yliannostus: ks. melfalaanin valmisteyhteenveto.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut sytokiinit ja immunomodulantit, ATC- koodi:
LO3A X11
Vaikutusmekanismi:
Antituumorivaikutus in vivo perustuu todennäköisesti sekä suoriin että epäsuoriin vaikutuksiin.
- Kasvainsolujen proliferaation suora esto
Tasonermiini vaikuttaa in vitro sytotoksisesti tai sytostaattisesti useissa histogeneettisesti erilaisissa kasvainsolulinjoissa.
- Kasvaimen verisuonistoon kohdistuvat suorat vaikutukset
Tasonermiini vaikuttaa endoteelisolujen morfologiaan ja vähentää niiden proliferaatiota sekä muuttaa spesifisten solun pintaproteiinien ja sekretoristen proteiinien (adheesiomolekyylit ja hyytymistä säätelevät proteiinit, interleukiinit sekä hematopoieettiset kasvutekijät) ekspressiota.
Näiden muutosten seurauksena kehittyy prokoagulatiivinen tila, joka aiheuttaa mikrovaskulaarisen tromboosin.
Tämän lisäksi leukosyyttien adhesiivisuus ja ekstravasaatio lisääntyvät, minkä seurauksena lymfosyytit, monosyytit ja granulosyytit tunkeutuvat kasvaimeen.
Syytä erilaiseen herkkyyteen kasvaimen verisuonistossa (suuri) ja normaalissa verisuonistossa (pieni) ei toistaiseksi tunneta.
- Epäsuora ja suora immunomodulaatio
8 Tasonermiini vaikuttaa voimakkaasti immuunijärjestelmän soluihin.
Aktivoitujen B - ja T - lymfosyyttien proliferaatio, sytotoksisten T- solujen ja immunoglobuliinia erittävien solujen tuotanto lisääntyy, monosyytit/ makrofagit aktivoituvat tappamaan kasvainsoluja sekä granulosyyttien fagosytoiva aktiivisuus, respiratorinen purkaus, degranulaatio ja adheesio endoteeliin voimistuvat.
Näiden suorien vaikutusten lisäksi tasonermiini muuttaa immuunivastetta indusoimalla sytokiinien sekä pienimolekyylisten välittäjäaineiden (prostaglandiinit, verihiutaleita aktivoiva tekijä) tuottoa.
Useiden eri havaintojen mukaan näillä immunomodulaattorivaikutuksilla on merkitystä kasvaimeen kohdistuvan vaikutuksen kannalta; esim. eläimillä, joilla on immuunipuutos, tasonermiinin vaikutus on huomattavasti vähäisempi.
Eläimille, jotka tasonermiinihoidon jälkeen hylkivät kokeellisia kasvaimia, saattaa lisäksi kehittyä spesifinen immuniteetti sen kasvaintyypin soluja vastaan.
Farmakodynaamiset vaikutukset:
Tasonermiinin on osoitettu olevan tehokas perinteisissä tuumorinekroositekijämalleissa ja aiheuttavan kasvainkyhmyjen hemorragista nekroosia hiiren syngeneeisissä ja ihmisen ksenogeneeisissä kasvainmalleissa paikallisen tai systeemisen injektion jälkeen.
Tasonermiinin systeemistä antoa rajoittavat sen toksiset vaikutukset.
Prekliinisten tutkimusten perusteella arvioitu tehokas annos on huomattavasti suurempi kuin suurin ihmisen sietämä annos.
Beromunin paikallinen alueellinen annostelu yhdessä melfalaanin kanssa on osoittautunut erittäin tehokkaaksi raajojen pehmytkudossarkoomien hoidossa.
Hoito on kuitenkin nimenomaan paikallista alueellista hoitoa eikä sen odoteta vaikuttavan eloonjäämiseen.
Tapaus- verrokkieloonjäämisanalyysi Beromun - ja melfalaani- ILP- hoidetuilla potilailla verrattuna historialliseen kontrolliin ei onnistunut osoittamaan eroa eloonjäämisessä (p=0, 5).
5. 2 Farmakokinetiikka
Systeeminen farmakokinetiikka:
Tiedot tasonermiinin systeemisestä farmakokinetiikasta ovat niukat.
Annoksesta riippuvuutta on havaittu, mikä ilmenee puhdistuman vähenemisenä ja puoliintumisajan pitenemisenä annoksen noustessa.
Lopullinen puoliintumisaika suurimmalla siedetyllä laskimoannoksella (150 µg/ m2) oli 15 - 30 minuuttia.
Farmakokinetiikka isoloidussa raajaperfuusiossa:
Isoloitu raajaperfuusio sallii suuren tasonermiiniannoksen antamisen ja tasonermiinipitoisuus raajan perfuusiokierrossa pysyy suhteellisen vakaana.
Yhteensä 51 ILP- potilaan tiedot osoittivat, että tasonermiinin maksimipitoisuus perfuusiokierrossa saavutetaan 30 minuutissa ILP: n aloittamisesta ja pitoisuus vaihtelee 3000 ja 4000 ng/ ml välillä.
Alle 2%: n vuodossa systeemiseen verenkiertoon (38 potilaalla 51: stä) suurin systeemisen verenkierron tasonermiinipitoisuus saavutettiin 5 minuutin kuluttua ILP: n aloittamisesta ja se on noin 200 kertaa pienempi kuin perfuusiokierrossa.
Silloin kun systeeminen vuoto ylitti 2% (13 potilaalla 51: stä), suurin systeeminen tasonermiinipitoisuus oli edelleen vähintään kymmenen kertaa pienempi kuin perfuusiokierrossa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Tasonermiinin toksikologisia vaikutuksia on tutkittu hiirillä, rotilla, kaneilla, koirilla ja apinoilla tehdyissä prekliinisissä tutkimuksissa.
Pääasialliset haittavaikutukset, joita havaittiin tasonermiinin toistuvan annon jälkeen, olivat hematologiset ja verenkiertomuutokset, hyvinvoinnin ja painonnousun väheneminen sekä maksan ja munuaisten toiminnan muutokset.
Hematologisia muutoksia olivat anemia, hematokriitin nousu, leukosyyttien ja trombosyyttien määrän nousu tai lasku eläinlajista ja hoidon kestosta riippuen.
Verenkiertomuutoksiin kuului verenpaineen lasku ja joissakin tutkimuksissa sydämen sykkeen nopeutuminen ja kontraktiliteetin väheneminen.
Maksan synteesikyky oli alentunut, mikä ilmeni maksaentsyymien nousuna.
Munuaisten toiminnan muutoksiin kuului veden ja natriumin
9 erityksen lisääntyminen ja urean ja kreatiniinin nousu.
Lukuun ottamatta 0, 1 µg/ kg annosta apinoille 7 päivän ajan, prekliinisissä tutkimuksissa ei pystytty määrittämään NOTEL- arvoa (No Observed Toxic Effect Level).
Muutokset, joita havaittiin alhaisella annostasolla 13 viikkoa kestäneissä tutkimuksissa, voidaan luokitella vähäisiksi ja täysin korjaantuviksi.
Tasonermiini ei läpäise normaalia veri- aivoestettä merkittävässä määrin hiirellä.
Rhesus- apinalla kokovartalon autoradiografiassa radioaktiivisesti merkityllä tasonermiinilla ei saatu osoitettua mitään spesifiä jakautumismallia.
Tasonermiini ei läpäise istukkaa eikä pääse nekroottiseen kasvaimeen.
Rhesus- apinalla tehdyissä farmakokineettisissä tutkimuksissa laskimoon annetulla tasonermiinilla todettiin epäspesifi, saturoitumaton eritys glomerulussuodatuksen kautta munuaisissa.
Toinen spesifi ja saturoituva eliminaatiomekanismi tasonermiinireseptorien välityksellä näyttää todennäköiseltä.
Merkkejä mutageenisista vaikutuksia ei ole todettu in vivo eikä in vitro.
Reproduktio - tai karsinogeenisuustutkimuksia ei ole tehty, koska niiden on katsottu olevan tarpeettomia Beromunin käyttötarkoitus (pehmytkudossarkooman hoito ILP- menetelmää käyttäen) huomioon ottaen.
Jotta voitaisiin kattaa Beromunille aiottu kliininen käyttö, tehtiin ILP- tutkimuksia terveiden rottien takajaloissa käyttäen annoksia, joilla saatiin sama tasonermiinipitoisuus kuin kliinisessä tilanteessa ihmisellä.
Suuremmilla annoksilla havaittua iskeemisten vaikutusten lievää pahentumista lukuun ottamatta ihon, lihasten, luiden, hermojen ja verisuonten tavanmukaiset histologiset tutkimukset eivät osoittaneet eroa tasonermiiniryhmän ja vertailuryhmän rottien välillä.
Tasonermiinilla ei havaittu olevan myöhäisiä haitallisia vaikutuksia.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kuiva- aine:
- natriumdivetyfosfaattidihydraatti
- dinatriumfosfaattidodekahydraatti
- natriumkloridi
- ihmisen seerumin albumiini.
Liuotin:
- natriumkloridi
- injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuus
Isoloidussa raajaperfuusiohoidossa ei tunneta yhteensopimattomuutta muiden perfuusiossa käytettävien aineiden, hypertermian, membraanihapettimien tai silikoniletkujen kanssa.
Useiden ILP - hoitojen yhteydessä otetut perfusaattinäytteet osoittivat, että tasonermiinin pitoisuus pysyi muuttumattomana (ELISA- määritys) aina 100 minuuttiin asti perfuusion aloittamisesta.
Yhteensopimattomuus melfalaamin kanssa: ks. melfalaanin valmisteyhteenveto.
6. 3 Kestoaika
Kestoaika myyntipakkauksessa:
3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Käyttövalmiin liuoksen kemialliset ja fysikaaliset säilyvyystutkimukset on tehty enimmillään 48 tunnin aikana 25 °C: ssa.
10 Mikrobiologiselta kannalta valmiste pitää käyttää heti.
Ellei sitä käytetä heti, käytönaikainen säilytys ja käyttöä edeltävät olosuhteet ovat käyttäjän vastuulla ja aika ei yleensä ole yli 24 tuntia +2 - +8 °C: ssa ellei käyttöönvalmistus ole tapahtunut kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
9 ml: n steriloitu lasinen injektiopullo, joka on lyofilisoitaessa suljettu steriilillä kumitulpalla ja alumiinisinetillä tai nostokorkilla (flip- off caps).
5 ml: n lasiampulli.
Pakkauksessa on 4 injektiopulloa ja 4 ampullia.
6. 6 Käyttö- ja käsittely - sekä hävittämisohjeet
Beromun- liuoksia valmistettaessa ja käsiteltäessä suositellaan käsineiden käyttöä.
Jos Beromun infuusiokuiva- ainetta tai käyttövalmista liuosta joutuu iholle tai limakalvoille, ne tulee pestä huolellisesti vedellä.
Beromun tehdään käyttövalmiiksi lisäämällä siihen 5 ml liuotinta infuusiota varten.
Käyttövalmiin liuoksen määrä tulee annostella kohdan 4. 2. mukaisesti
Homogeeninen liuos saadaan ravistamalla pulloa kevyesti.
Käyttövalmiiksi tehty liuos tulee tarkastaa ennen antoa visuaalisesti, ettei se sisällä liukenemattomia hiukkasia.
Liuos on kirkas, vaalean keltainen neste.
Valmiste ei sisällä säilytysainetta ja on näin ollen tarkoitettu kertakäyttöön.
Avatun injektiopullon sisältö tulee normaalisti käyttää heti liuotuksen jälkeen (ks. kohta 6. 3).
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Boehringer Ingelheim International GmbH Bingerstrasse 173 D- 55216 Ingelheim am Rhein Saksa
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 99/ 097/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ / UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
13/ 04/ 99
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
11 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Boehringer Ingelheim Austria GmbH, Dr.
Boehringer Gasse 5- 11, 1121 Wien, Itävalta.
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Boehringer Ingelheim Austria GmbH, Dr.
Boehringer Gasse 5- 11, 1121 Wien, Itävalta.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
13 LITTE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
14 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
15 ULKOPAKKAUKSESSA TAI SEN PUUTTUESSA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
{PAKKAUSTYYPPI}
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
BEROMUN 1 mg/ 5ml infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten tasonermiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Injektiopullo sisältää 1 mg tasonermiinia (tuumorinekroositekijä alfa- 1a; TNFα- 1a), jonka aktiivisuus on 3, 0- 6, 0 x 107 IU.
Liuotinaineampulli sisältää 5 ml 0. 9% natriumkloridiliuosta.
Käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen valmisteen vahvuus on 0, 2 mg/ ml.
Tasonermiini on valmistettu yhdistelmä- DNA- teknologialla E. coli: ssa
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kuiva- aine: natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidodekahydraatti, natriumkloridi, ihmisen seerumin albumiini.
Liuotin:
0, 9% natriumkloridiliuos
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten (isoloituna raajaperfuusiona; ILP)
4 injektiopulloa infuusiokuiva- ainetta, liuosta varten 4 ampullia liuotinta parenteraaliseen käyttöön
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Annetaan ILP- menetelmällä (valtimoon) sen jälkeen kun kuiva- aine on liuotettu 5 ml: aan liuotinta.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
16 8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. ennen:
Kertakäyttöön.
Valmis infuusioneste on käytettävä välittömästi.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
Käyttämättä jääneet injektiopullot sisältöineen on hävitettävä asianmukaisesti.
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Boehringer Ingelheim International GmbH Binger Strasse 173 55216 Ingelheim am Rhein Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 99/ 097/ 001
13.
VALMISTAJAN ERÄNUMERO
Eränro:
Liuottimen eränro:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
BEROMUN INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
BEROMUN 1 mg/ 5 ml infuusiokuiva- aine
tasonermiini
Valtimoon
2.
ANTOTAPA
(ILP)
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 mg
18 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
LIUOTINAMPULLIN ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Liuotin BEROMUN 1 mg/ 5ml
Valtimoon
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
5 ml steriiliä 0, 9% natriumkloridiliuosta
19 B.
PAKKAUSSELOSTE
20 PAKKAUSSELOSTE
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin Sinulle annetaan tätä lääkettä.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä BEROMUN on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen käyttöä tarvittavaa tietoa 3.
Miten BEROMUN annetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 BEROMUNin säilyttäminen 6 Muuta tietoa
BEROMUN 1 mg/ 5ml infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Tasonermiini
- Vaikuttava aine on tasonermiini (tuumorinekroositekijä alfa- 1a; TNFα- 1a) valmistettu yhdistelmä -
DNA- teknologialla E. coli: ssa Muut aineet ovat natriumdivetyfosfaattidihydraatti, dinatriumfosfaattidodekahydraatti, natriumkloridi, ihmisen seerumin albumiini ja 0, 9% natriumkloridiliuos.
BEROMUNin myyntiluvan haltija on:
Boehringer Ingelheim International GmbH Binger Strasse 173 D- 55216 Ingelheim am Rhein Saksa
BEROMUNin valmistaa:
Boehringer Ingelheim Austria GmbH Dr.
Boehringer- Gasse 5– 11 A- 1121 Wien Itävalta
1.
MITÄ BEROMUN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Tasonermiini kuuluu lääkeaineryhmään, jota kutsutaan biologisen vasteen muuttajaksi, ja sillä on osoitettu olevan kasvaimia tuhoavia vaikutuksia.
Tasonermiini on tuumorinekroositekijä alfa- 1a; TNFα- 1a, joka on valmistettu yhdistelmä- DNA- teknologialla E. coli: ssa BEROMUN infuusiokuiva - aine ja liuotin, liuosta varten on pakattu koteloon, jossa on neljä lasista injektiopulloa, kussakin vaikuttavana aineena 1 mg (3, 0- 6, 0 x 107 IU) tasonermiinia.
Lisäksi mukana on neljä lasista ampullia, jotka sisältävät infuusiokuiva- aineen liuotukseen tarvittavaa steriiliä natriumkloridiliuosta (fysiologinen keittosuolaliuos).
Beromun on tarkoitettu kertakäyttöön.
Lääkäri on määrännyt ja käyttää BEROMUNia yhdessä syöpälääke melfalaanin kanssa käden tai jalan pehmytkudoksessa olevan sarkooman (tukikudossyövän) hoitoon.
BEROMUNilla ja melfalaanilla tehtävän hoidon tarkoituksena on pienentää kasvaimen kokoa silloin, kun kasvainta ei pystytä poistamaan leikkauksella tai leikkauksen seurauksena olisi vaikea invaliditeetti.
Kasvaimen pienentämisen jälkeen sen poistoleikkaus voidaan tehdä helpommin, jolloin voidaan välttää vakavat vauriot kasvainta ympäröivässä terveessä kudoksessa, hermoissa ja verisuonissa ja viivyttää tai mahdollisesti jopa välttää käden tai jalan amputaatio.
21 2.
ENNEN KÄYTTÖÄ TARVITTAVAA TIETOA
Milloin BEROMUNia ei saa käyttää?
BEROMUN- hoitoa ei anneta:
- jos olet yliherkkä (allerginen) tasonermiinille tai BEROMUNin jollekin muulle aineelle
- jos sairastat sydämen vajaatoimintaa, sinulla on vaikea angina pectoris tai sydämen
rytmihäiriöitä tai jos sinulla on ollut sydänkohtaus 3 kuukauden sisällä ennen BEROMUN - hoitoa.
Jos sinulla on muita verenkiertohäiriöitä, saattaa olla, että myöskään silloin lääkärisi ei määrää sinulle BEROMUNia
- jos sinulla on vaikea keuhkosairaus
- jos sinulla on tai on äskettäin ollut maha - tai pohjukaissuolen haava
- jos tiettyjen verisolujen tai veren valkuaisaineiden määrät ovat sinulla liian alhaiset
- jos sinulla on vaikea maksa - tai munuaissairaus
- jos et voi käyttää verisuonia supistavia lääkkeitä (lääkkeitä, joita käytetään nostamaan alhaista
verenpainetta)
- jos et voi käyttää antikoagulantteja (lääkkeitä, joilla estetään veritulppia)
- jos et voi käyttää radioaktiivisia merkkiaineita (radioaktiivisesti merkittyjä aineita, joita
käytetään osoittamaan mahdollista systeemistä vuotoa, ks.
Tärkeää tietoa BEROMUNista)
- jos sinua samanaikaisesti hoidetaan lääkkeillä, jotka ovat sydänlihasta vahingoittavia (esim.
antrasykliinit)
- jos veresi kalsiumpitoisuus on kohonnut
- jos sinulla on infektiotauti, johon antibiootit eivät tehoa
- jos sinulla on vaikea turvotus hoidettavassa kädessä tai jalassa tai vatsan alueella
- jos sinulla on hoidettavassa raajassa useita tai vaikeita haavoja, haavaumia tai kipeitä kohtia
- jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Imetys on kielletty vähintään 7 päivän ajan
BEROMUNin annon jälkeen
Tärkeää tietoa BEROMUNista BEROMUN annetaan sinulle isoloituna raajaperfuusiona (ILP), joka takaa sen, että BEROMUN pysyy hoidettavassa raajassa eikä kulkeudu muualle kehoon.
BEROMUNin kulkeutumista muualle kehoon kutsutaan systeemiseksi vuodoksi.
On tärkeää tietää, että systeeminen vuoto voi olla vaarallinen, koska BEROMUN voi vaikuttaa haitallisesti kehon tärkeisiin elimiin.
Tämän vuoksi BEROMUNin antaa sinulle lääkäri, joka on perehtynyt ILP- tekniikkaan.
Hänellä on käytettävissään tarkoituksenmukaiset tilat ja välineet, jotta voidaan varmistaa, että BEROMUN pysyy hoidettavassa raajassa eikä vuoda muualle kehoon.
Jos näin kuitenkin kävisi, lääkäri pystyy myös hoitamaan siitä aiheutuneita haittavaikutuksia.
Verenpainetta ja verenkiertoa tarkkaillaan huolellisesti ILP- hoidon aikana sekä lyhyen aikaa sen jälkeen.
Koska BEROMUN- hoito on nukutuksessa tehtävä kirurginen toimenpide, ja koska siihen liittyy haittavaikutuksia (ks.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET), sinua hoidetaan mahdollisesti jonkin aikaa tehohoitoyksikössä heti ILP- hoidon jälkeen.
ILP- tekniikan luonteen vuoksi sinua hoidetaan sairaalassa 7– 10 päivän ajan BEROMUNin annon jälkeen.
Tänä aikana sinua tarkkaillaan BEROMUNin mahdollisten haittavaikutusten havaitsemiseksi.
Erityisesti huomioidaan lihasaitio- oireyhtymän mahdollisuus.
Oireyhtymä on lihasvaurio, jolle on tyypillistä raajan kipu, turvotus sekä neurologiset oireet.
Tämä vain yksittäistapauksissa Beromunia käytettäessä havaittu oireyhtymä saattaa kehittyä ensimmäisten kolmen päivän aikana ILP- hoidon jälkeen.
Jos lihasaitio- oireyhtymä todetaan, lääkärisi antaa sinulle tarvittavan hoidon.
Raskaus Jos olet raskaana, sinun pitää ilmoittaa siitä lääkärillesi, joka ei siinä tapauksessa määrää sinulle BEROMUNia.
22 Imettäminen Jos imetät lastasi, sinun pitää lopettaa imettäminen vähintään 7 päivän ajaksi BEROMUN- hoidon jälkeen.
Tärkeää tietoa joistakin BEROMUNin aineista Jos olet aikaisemmin saanut allergisen reaktion ihmisen seerumin albumiinista, sinun pitää ilmoittaa siitä lääkärillesi, joka ei siinä tapauksessa määrää sinulle BEROMUNia.
Muiden lääkkeiden käyttö Ilmoita lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
BEROMUN annetaan isoloidulla raajaperfuusiotekniikalla (ILP), jonka yhteydessä sinulle annetaan myös useita muita lääkkeitä kuten syöpälääke melfalaania, nukutusaineita, kipua lievittäviä ja kuumetta alentavia lääkkeitä, verenpainetta ja verenkiertoa sääteleviä lääkeaineita sekä ILP: n toiminnan kannalta välttämättömiä lääkkeitä, kuten veren hyytymistä estävät lääkkeet.
Lääkärisi tietää näistä tarvittavista lisälääkkeistä ja vastaa niiden antamisesta.
3.
MITEN BEROMUN ANNETAAN
Ennen käyttöä BEROMUN infuusiokuiva- aine liuotetaan pakkauksessa mukana olevaan natriumkloridiliuokseen (keittosuolaliuos), ja käyttövalmiiksi tehty liuos annetaan hoidettavan käden tai jalan valtimoon yhdessä syöpälääke melfalaanin kanssa nukutuksen aikana tekniikalla, jota kutsutaan isoloiduksi raajaperfuusioksi (ILP).
Lääkäri antaa sinulle BEROMUNin tekniikalla, jota kutsutaan isoloiduksi raajaperfuusioksi (ILP).
BEROMUNia annetaan aluksi ILP- tekniikalla 30 minuutin ajan 3 mg, jos hoidettava raaja on käsi, tai 4 mg, jos hoidettava raaja on jalka.
Tämän jälkeen ILP- kiertoon lisätään melfalaani (enintään 150 mg) ja ILP- hoitoa jatketaan 60 minuutin ajan.
Tällä tavalla hoidettava raaja altistuu BEROMUNille yhteensä 90 minuutin ajan.
BEROMUNia annetaan yhdessä melfalaani- nimisen lääkeaineen kanssa katetrin kautta hoidettavan käden tai jalan suurimpaan valtimoon ja veri johdetaan pois suurimmasta laskimosta toisen katetrin kautta.
Ulosjohdettu veri hapetetaan sydän- keuhko- koneessa, minkä jälkeen se pumpataan takaisin hoidettavan raajan valtimoon.
Tällä menetelmällä hoidettavan raajan kaikki kasvainsolut altistetaan 1, 5 tunnin ajaksi erittäin suurille lääkeainepitoisuuksille, jolloin saadaan mahdollisimman voimakas kasvainta tuhoava vaikutus.
BEROMUNia ja melfalaania sisältävän veren virtaus muualle kehoon estetään käyttämällä raajassa leikkauksen aikana kiristyssidettä.
ILP: n loppuvaiheessa raajan verisuonisto huuhdellaan sopivalla huuhtelunesteellä BEROMUNin ja melfalaanin poistamiseksi raajasta.
Tällä toimenpiteellä varmistetaan, että nämä lääkeaineet eivät kulkeudu muun elimistön verenkiertoon tai että niitä siirtyy sinne vain vähäisiä määriä.
Tavallisesti ILP- hoitoa BEROMUNilla ei toisteta.
Jos toinen ILP- hoito tarvitaan, se tehdään aikaisintaan 6 viikon kuluttua ensimmäisen ILP- hoidon jälkeen.
Mitä tapahtuu, jos saat yliannostuksen tai systeemisen vuodon?
Koska BEROMUN- hoidon antaa aina kokenut ja asiantunteva sairaalalääkäri, valmisteen yliannostelu vahingossa on erittäin epätodennäköistä.
Jos näin kuitenkin tapahtuu, ILP- hoito lopetetaan ja hoidettavan raajan verisuonisto huuhdellaan välittömästi sopivalla huuhtelunesteellä BEROMUNin poistamiseksi.
ILP- hoidon aikana lääkäri seuraa tarkkaan BEROMUNin mahdollista pääsyä muualle elimistöön mitä kutsutaan systeemiseksi vuodoksi.
Jos tätä on yli 10% BEROMUNin määrästä, lääkäri noudattaa samoja toimintaohjeita kuin yliannostustapauksessa.
23 Jos lääkäri epäilee sinulla olevan yliannostuksesta tai systeemisestä vuodosta johtuvia vakavia haittavaikutuksia, sinut siirretään välittömästi sairaalan tehohoitoyksikköön tarkkailtavaksi ja hoidettavaksi vaarallisten haittavaikutusten varalta.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Sinun on hyvä tietää, että BEROMUNin anto isoloidulla raajaperfuusiotekniikalla (ILP) yhdessä melfalaanin kanssa aiheuttaa haittavaikutuksia.
Osan näistä haittavaikutuksista aiheuttaa BEROMUN, osan melfalaani ja osa aiheutuu itse tekniikasta.
Osa haittavaikutuksista saattaa aiheutua näiden kolmen osatekijän yhteisvaikutuksesta.
Joskus harvoin jotkut näistä haittavaikutuksista voivat olla vakavia, erityisesti, jos BEROMUNia pääsee elimistön muihin osiin (systeeminen vuoto).
Lääkäri keskustelee kanssasi kaikista näistä mahdollisuuksista ja selvittää sinulle BEROMUN- hoidon riskit ja hyödyt.
Haittavaikutukset on niiden vakavuudesta riippumatta listattu esiintyvyyden mukaan eri ryhmiin.
Seuraavaa luokittelua on käytetty:
- hyvin yleiset 10% (useampi kuin 1 henkilö sadasta)
- yleiset > 1% ja < 10% (vähemmän kuin 1 henkilö kymmenestä, mutta useampi kuin 1 henkilö
sadasta)
- melko harvinaiset 0, 1% - 1% (vähemmän kuin 1 henkilö sadasta, mutta useampi kuin 1 henkilö
tuhannesta)
Välittömästi BEROMUNin ja melfalaanin annon jälkeen, herättyäsi ILP- hoitoon liittyvästä nukutuksesta, sinulla saattaa esiintyä hoidetussa raajassa seuraavia oireita:
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu hyvin yleisesti:
- kipu ja turvotus tai infektio hoidetussa raajassa
- hermovaurio hoidetussa raajassa
- ihon rakkulointi, joka joskus johtaa paikalliseen haavainfektioon -
- nesteen kertyminen hoidettuun raajaan
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu yleisesti:
- verihyytymän muodostuminen hoidetun raajan valtimossa tai laskimossa
- tilapäinen hoidetun raajan kynsien lähtö
- lihasaitio- oireyhtymä *, jolle on luonteenomaista kipu, turvotus ja neurologiset oireet, kuin myös
lihasvaurio hoidetussa raajassa
- yliherkkyysreaktiot *
Noin 2%: lle potilaista BEROMUN- hoito voi aiheuttaa hoidettuun käteen tai jalkaan niin vaikean kudosvaurion, että raaja täytyy amputoida.
Välittömästi BEROMUNin annon jälkeen, herättyäsi ILP- hoitoon liittyvästä nukutuksesta, sinulle saattaa ilmaantua seuraavia oireita, jotka aiheutuvat BEROMUNin vähäisestä pääsystä elimistön muihin osiin (systeeminen vuoto):
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu hyvin yleisesti:
- kuume
- sydämen rytmihäiriöt
- pahoinvointi, ruokahalun väheneminen ja mahdollisesti oksentelu
- vilunväristykset
- uupumus
- maksatoksisuus, joka aiheuttaa tilapäisiä maksan toiminnan muutoksia
- lisääntynyt bakteeri- infektion riski
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu yleisesti:
- sydämen toimintahäiriöt ja alhainen verenpaine (sokki)
- päänsärky ja muut vilustumisoireiden kaltaiset oireet (esim. lihaskipu, yöhikoilu)
- valkuaisen erittyminen virtsaan
24
- väsymys
- verenmyrkytys *
- hengitysvaikeudet
- ummetus tai mahdollisesti ripuli
- tiettyjen veriarvojen aleneminen
- hermovaurio
- yliherkkyysreaktiot *
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu melko harvoin:
- munuaistoksisuus, joka aiheuttaa tilapäisiä munuaisten toiminnan muutoksia
* Koska BEROMUNia käyttäneiden potilaiden määrä on pieni, näiden haittavaikutusten esiintymistiheyden määrittäminen on vaikeaa.
Niitä arvellaan kuitenkin esiintyvän yleisesti.
On myös tärkeä tietää, että BEROMUNilla ja melfalaanilla annettava hoito voi johtaa siihen, että edellä mainitut yleiset haittavaikutukset tulevat kuvattua vaikeampina ja vakavampina.
Vaara on suurempi, jos BEROMUNin ja melfalaanin systeeminen vuoto on runsasta (yli 10% annetusta annoksesta).
Jos sinulla havaitaan tai sinun epäillään voivan saada mitä tahansa näistä edellä mainituista vakavista haittavaikutuksista, sinut siirretään heti sairaalan tehohoitoyksikköön, jossa sinua voidaan paremmin tarkkailla ja hoitaa.
Jos sinusta jokin edellä mainituista haittavaikutuksista esiintyy sinulla vakavana, mutta lääkäri ei ole havainnut sitä, kerro siitä hänelle välittömästi.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
BEROMUNIN SÄILYTTÄMINEN
BEROMUN tulee säilyttää avaamattomana ja liuottamattomana jääkaapissa (2°C – 8°C).
BEROMUN suositellaan käytettäväksi mahdollisimman pian sen jälkeen, kun se on tehty käyttövalmiiksi liuottamalla se pakkauksessa mukana olevaan natriumkloridiliuokseen (keittosuolaliuos).
BEROMUN- pakkaukseen on merkitty viimeinen käyttöpäivä, minkä jälkeen valmistetta ei käytetä.
BEROMUN on tarkoitettu vain kertakäyttöön ja käyttämätön liuos hävitetään huolellisesti.
25 6.
MUUTA TIETOA
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België / Belgique/ Belgien n. v.
Boehringer Ingelheim s. a.
Avenue Ariane, Arianelaan 16 B- 1200 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tél/ Tel: +32 2 773 33 11
Luxembourg/ Luxemburg n. v.
Boehringer Ingelheim s. a.
Avenue Ariane, Arianelaan 16 B- 1200 Bruxelles/ Brüssel Belgique/ Belgien Tél: +32 2 773 33 11
Česká republika Boehringer Ingelheim spol. s r. o.
Olivova 4 CZ- 110 00 Praha 1 Tel.: + 420 234 655 111
Magyarország Boehringer Ingelheim Pharma H- 1124 Budapest Dobsinai u.
19.
Tel.: +36 1 224 7120
Danmark Boehringer Ingelheim Danmark A/ S Strødamvej 52 DK- 2100 København Ø Tlf: +45 39 15 88 49
Malta Boehringer Ingelheim Ltd.
Ellesfield Avenue Bracknell, Berkshire RG12 8YS- UK Tel: +44 1344 424 600
Deutschland Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co.
KG Binger Straße 173 D- 55216 Ingelheim Tel: +49 1805 / 77 90 90
Nederland Boehringer Ingelheim b. v.
Berenkoog 28 NL- 1822 BJ Alkmaar Tel: +31 72 5 66 24 24
Eesti Norge Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Eesti filiaal Weizenbergi 20 EE- 10150 Tallinn Tel: + 372 60 80 940
Boehringer Ingelheim Norway KS Drengsrudbekken 25 N- 1373 Asker Tlf: +47 66 76 13 00
Eλλάδα Boehringer Ingelheim Ellas A. E.
Eλληνικού 2 GR– 167 77 Eλληνικό - Aθήνα Tηλ: +30 2 10 89 06 300
Österreich Boehringer Ingelheim Austria GmbH Dr.
Boehringer- Gasse 5- 11 A- 1121 Wien Tel: +43 1 80 105- 0
España Boehringer Ingelheim España S. A.
Prat de la Riba, s/ n Sector Turó de Can Matas E- 08190 San Cugat del Vallés (Barcelona) Tel: +34 93 404 58 00
Polska Boehringer Ingelheim Sp. z o. o. ul.
Domaniewska 41 PL- 02- 672 Warszawa Tel.: +48 22 699 0 699
France Boehringer Ingelheim France S. A. S.
37- 39, rue Boissière F- 75116 Paris Tél: +33 3 26 50 45 33
Portugal Boehringer Ingelheim, Lda.
Av.
António Augusto de Aguiar 104 - 1. ° P- 1069- 029 Lisboa Tel: +351 21 313 53 00
26 Ireland Boehringer Ingelheim Ireland Ltd.
Corrig Court / Corrig Road Sandyford Industrial Estate IRL- Dublin 18 Tel: +353 1 295 9620
Slovenija Boehringer Ingelheim Pharma Podružnica Ljubljana Goce Delčeva 1 1000 Ljubljana, Slovenija Tel.: +386 1 586 40 00
Ísland PharmaNor hf.
Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Tel: + 354 535 7000
Slovenská republika Boehringer Ingelheim Pharma organizacna zlozka Plynárenská 1 (BBC) 821 09 Bratislava Tel.: +421 2 5341 8445
Italia Boehringer Ingelheim Italia S. p. A.
Via Lorenzini, 8 I- 20139 Milano Tel: +39 02 53551
Suomi/ Finland Boehringer Ingelheim Finland Ky.
Tammasaarenkatu 5 FIN- 00180 Helsinki / Helsingfors Puh/ Tel: +358 10 3102 800
Κύπρος
Sverige
Boehringer Ingelheim Ellas A. E.
Eλληνικού 2 GR– 167 77 Eλληνικό - Aθήνα Tηλ: +30 2 10 89 06 300
Boehringer Ingelheim AB Box 47 608 S- 11794 Stockholm Tel: +46 8 721 21 00
Latvija Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Pārstāvniecība Latvijā Brīvības iela 40- 37 Rīga, LV- 1050 Tel: +371 7240 068
United Kingdom Boehringer Ingelheim Ltd.
Ellesfield Avenue Bracknell, Berkshire RG12 8YS- UK Tel: +44 1344 424 600
Lietuva Boehringer Ingelheim Pharma Ges mbH Atstovybė Lietuvoje Taikos pr.
141 LT - 51132, Kaunas Tel.: +370 37 473922
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
27