# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tietue nimellä '% 1' on jo olemassa. Haluatko jatkaa?
Kansio '% 1' on jo olemassa. Mitä haluaisit tehdä?
Korvaa
Kansiot
Odottamaton virhe tapahtui kun yritettiin pudottaa tietuetta.
Tapahtui odottamaton virhe yritettäessä pudottaa tietuetta
Tapahtui odottamaton virhe yritettäessä poistaa alkuperäistä kansiota, mutta kansio on kopioitu onnistuneesti
Tämä lompakkotiedosto on jo olemassa. Et voi ylikirjoittaa lompakoita.
& Näytä arvot
& Uusi kansio...
& Poista kansio
Vaihda & salasanaa...
& Yhdistä lompakot...
& Tuo XML...
& Vie...
& Uusi...
& Uudelleennimeä
Poista
Tämä lompakko pakotettiin sulkeutumaan. Sinun täytyy avata se uudestaan jatkaaksesi työskentelemistä sen kanssa.
Salasanat
Kartat
Binääritiedot
Tuntematon
Haluatko varmasti poistaa kansion '% 1' lompakosta?
Virhe poistettaessa kansiota.
Uusi kansio
Valitse uuden kansion nimi:
Tämän niminen kansio on jo olemassa. Yritä uudelleen.
Yritä uudelleen
Älä yritä
Virhe tallennettaessa tietuetta. Virhekoodi:% 1
Salasana:% 1
Nimi- arvo- kartta:% 1
Binääritieto:% 1
Uusi tietue
Valitse nimi uudelle tietueelle:
Tämän niminen tietue on jo olemassa. Yritä uudelleen.
Odottamaton virhe tapahtui yritettäessä lisätä uutta tietuetta
Odottamaton virhe tapahtui yritettäessä nimetä tietuetta uudelleen
Haluatko varmasti poistaa tietueen '% 1'?
Odottamaton virhe tapahtui yritettäessä poistaa tietuetta
Ei voitu avata pyydettyä lompakkoa.
Lompakkoon '% 1' ei päästy.
Kansio '% 1' sisältää jo lompakon '% 2'. Haluatko korvata sen?
Ei voitu käsitellä XML- tiedostoa '% 1'.
Ei voitu avata XML- tiedostoa '% 1' syötteeksi.
Ei voitu lukea XML- tiedostoa '% 1' syötteeksi.
Virhe: XML- tiedosto ei sisällä lompakkoa.
KDE: n lompakonhallinta
KDE Wallet: Yhtään lompakkoa ei ole auki.
KDE Wallet: Yksi lompakko on auki.
& Uusi lompakko...
& Lompakon asetukset...
Sulje kaikki lompakot
Avaa lompakko
Poista lompakko
Haluatko varmasti poistaa lompakon '% 1'?
Ei voitu poistaa lompakkoa. Virhekoodi oli% 1.
Ei voitu sulkea lompakkoa puhtaasti. Tämä voi johtua siitä, että jokin ohjelma käyttää lompakkoa. Haluatko pakottaa lompakon sulkeutumaan?
Pakota sulkeuma
Älä pakota
Ei voitu pakottaa lompakkoa sulkeutumaan. Virhekoodi oli% 1.
Virhe avattaessa lompakkoa% 1.
Valitse nimi uudelle lompakolle:
Uusi lompakko
Tämän niminen lompakko on jo olemassa. Yritä uudestaan.
Yritä nyt
& Avaa...
Katkaise & yhteys
Avain
Arvo
& Uusi tietue
KDE: n lompakonhallinta
KDE: n lompakonhallintatyökalu
(c) 2003, 2004 George Staikos
George Staikos
Ensisijainen tekijä ja ylläpitäjä
Isaac Clerencia
Kehittäjä
Näytä ikkuna käynnistyksessä
Vain kwalletd: n käytettäväksi tarkoitettu
Lompakon nimi
& Korvaa
Korvaa kaikki
& Ohita
Ohita kaikki
& Tiedosto
& Ohje
& Asetukset
Piilota & sisältö
Tämä on binääritietue. Et voi muokata tätä, koska muoto on tuntematon ja sovelluskohtainen.
& Näytä sisältö
& Kumoa
& TallennaNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi
Valitse nimi, joka sisältää vain alfanumeerisia merkkejä: