# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poista CD-levy kopioinnin päätyttyä.
Avataanko kohdekansio, kun levyn kopioinnin päätyttyä.
Hakemistorakenne tiedostoille
Älä määritä päätettä. %at -- levyn nimi %aT -- levyn nimi (pienaakkosin) %aa -- levyn esittäjä %aA -- levyn esittäjä (pienaakkosin) %as -- levyn esittäjä (järjestettävä) %aS -- levyn esittäjä (järjestettävä pienaakkosin) %tn -- kappaleen numero (esim. 8) %tN -- kappaleen numero, etunollalla (esim. 08) %tt -- kappaleen nimi %tT -- kappaleen nimi (pienaakkosin) %ta -- kappaleen esittäjä %tA -- kappaleen esittäjä (pienaakkosin) %ts -- kappaleen esittäjä (järjestettävä) %tS -- kappaleen esittäjä (järjestettävä ja pienaakkosin) %dn -- levyn ja kappaleen numero (esim levy 2 -6, tai 6) %dN -- levyn numero etunollalla (esim d02t06 tai 06)
Nimikaava tiedostoille
Älä määritä päätettä. %at -- levyn nimi %aT -- levyn nimi (pienaakkosin) %aa -- levyn esittäjä %aA -- levyn esittäjä (pienaakkosin) %as -- levyn esittäjä (järjestettävä) %aS -- levyn esittäjä (järjestettävä pienaakkosin) %tn -- kappaleen numero (esim. 8) %tN -- kappaleen numero, etunollalla (esim. 08) %tt -- kappaleen nimi %tT -- kappaleen nimi (pienaakkosin) %ta -- kappaleen esittäjä %tA -- kappaleen esittäjä (pienaakkosin) %ts -- kappaleen esittäjä (järjestettävä) %tS -- kappaleen esittäjä (järjestettävä ja pienaakkosin) %dn -- levyn ja kappaleen numero (esim levy 2 -6, tai 6) %dN -- levyn numero etunollalla (esim d02t06 tai 06)
Käytettävä paranoia-tapa
Paranoia-tila: 0) älä käytä 2) palanen 4) päällekkäinen 8) naarmu 16) korjaa 255) täysi
Jos niin tiedostonimistä poistetaan erikoismerkit
Jos valittu, niin erikoismerkit kuten välilyönti, jokerimerkit ja kenoviivat poistetaan tulostetiedoston nimestä.
Äänenvoimakkuus
Musiikkimaija
CD-levyjen kopiointi
Musiikkimaija - CD-levyjen kopiointi
Kopioi musiikkia CD-levyiltä
Ripper;levykopiointi;kopioitsin;
_Vuosi:
_Levy:
_Nimi:
_Esittäjä:
_Säveltäjä:
_Tyyli:
Kesto:
Kappaleita
_Soita
_Kopioi
Kappaleen edistyminen
Löytyi useita levyjä
Tämä CD voi olla jokin seuraavista levyistä. Valitse alta mikä levy on kyseessä ja paina
_Jatka
Asetukset
Laite
_CD-asema
Poista _asemasta kopioinnin päätyttyä
_Avaa musiikkikansio valmistuttua
Musiikkikansio
_Kansio:
Valitse kansio
Kappaleiden nimet
Kansio_hierarkia:
_Tiedostonimi:
_Poista erikoismerkit
Muoto
_Kirjoitettava muoto:
O_hje
_Sulje
Levy
Lue uudelleen
Kopioi
Poista levy
Lähetä kappaleiden nimet
Ohje
Tietoja
Lopeta
Ääniprofiili
Gnome-ääniprofiili, jota äänen koodaamisessa käytetään
Paranoia-taso
Paranoia-taso
laite
Käytettävä laite
GStreamerin CD-lukijaa ei voitu luoda
GStreamer-kooderia tiedostolle %s ei voitu luoda
GStreamer-tiedostoulostuloa ei voitu luoda
Putkea ei voitu linkittää
Nykyistä kappaleen sijaintia ei voitu määrittää
Kopiointi-objekti on virheellinen. Tämä ei näytä hyvältä, tarkista päätteeltäsi virheet.
CD-käyttöön tarvittavaa liitännäistä ei löytynyt
Tiedoston käsittelyyn tarvittavaa liitännäistä ei löytynytcdrom
CD-levyä ei voi lukea: %s
Laite '%s' ei sisällä levyä
Laitetta "%s" ei voitu avata. Tarkista laitteen käyttöoikeudet.
CD-levyä ei voitu avata
Tuntematon levy
Tuntematon esittäjä
Kappale %d
CD-levyä ei voi avata: %s
URI
Äänitiedoston URI
Nimi
Nyt soivan kappaleen nimi.
Esittäjä
Nyt soivan esittäjä.
Levy
Nyt soiva levy.
Sijainti
Nyt soivan soittosijainti sekunneissa.
Kesto
Nyt soivan kesto.
Tuntematon levy
Musiikkimaija on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko Lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Musiikkimaijaa hallintaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Ääni-CD:n kopioitsinabout
Timo Jyrinki, 2008.
Ilkka Tuohela, 2004-2009.
Tommi Vainikainen, 2004-2006, 2008.

http://gnome.fi/
Ulostulomuodon saanti epäonnistui
Nimi on liian pitkä
Tiedosto on jo olemassa samalla nimellä
Tiedosto nimellä "%s" on jo olemassa kooltaan %s.
Haluatko ohittaa tämän kappaleen vai ylikirjoittaa tiedoston?
_Ohita
Ohita _kaikki
_Ylikirjoita
Ylikirjoita k_aikki
Kohdekansiota ei voitu luoda: %s
Arvioitu jäljellä oleva aika: %d:%02d (nopeudella %0.1fx)
Jäljellä oleva aika: ei tiedossa
CD:n kopiointi valmistui
Musiikkimaija ei voinut kopioida tätä CD-levyä.
Syy
_Pysäytä
Kopioidaan musiikkia CD-levyltä
Tuntematon säveltäjä
Tuntematon kappale
Ambient
Blues
Klassinen
Country
Tanssimusiikki
Elektroninen
Folk
Funk
Jazz
Latin
Pop
Rap
Reggae
Rock
Soul
Puhuttu teksti
Virhe tallennettaessa omaa tyyliä: %s
Musiikkimaijaa ei voitu käynnistää
Katso ohjeista neuvoja.
Olet juuri nyt kopioimassa CD:tä. Haluatko lopettaa nyt vaiko jatkaa?
Älä valitse mitään
Valitse kaikki
(tuntematon)
_Lähetä levytiedot
_Peru
Esittäjän %2$s levyä %1$s ei löytynyt MusicBrainzista.
Voit parantaa MusicBrainz-tietokantaa lisäämällä tämän levyn.
URLia ei voitu avata
Musiikkimaija ei voinut avata lähetys-URLia
Levyä ei voitu kopioida
Musiikkimaija ei voinut kopioida levyä
Lieder
Opera
Kamari
MusikaaliReleased: <country> in <year> on <label>
Julkaistu: %s vuonna %d yhtiön %s toimestaReleased: <country> on <label>
Julkaistu: %s yhtiön %s toimestaReleased: <country> in <year>
Julkaistu: %s vuonna %dReleased: <country>
Julkaistu: %sReleased in <year> on <label>
Julkaistu vuonna %d yhtiön %s toimestaReleased in <year>
Julkaistu %dReleased on <label>
Julkaissut %s
Julkaisijayhtiö, vuosi ja maa tuntemattomia
Levyt
(Levy %d/%d)
CD:tä ei voitu lukea
Musiikkimaija ei voinut lukea kappaleluetteloa tältä CD:ltä.
Noudetaan kappaleluetteloa...odota.
Musiikkimaija ei voinut käyttää CD-ROM-laitetta "%s"
HAL-prosessi ei ole ehkä käynnissä.
Musiikkimaija ei voinut käsitellä CD-ROM-laitetta "%s"
CD-ROM-asemia ei löytynyt
Musiikkimaija ei löytänyt yhtään luettavissa olevaa CD-ROM-asemaa.
Tällä hetkellä valittua ääniprofiilia ei ole saatavilla asennuksessasi.
_Vaihda profiilia
Tuntematonta saraketta %d muokattiin
Musiikkimaijan ohjetta ei voitu näyttää
%s
_Keskeytä
Kappale
Säveltäjä
Aloita kopiointi heti
Aloita soittaminen heti
Miltä CD-asemalta luetaan
LAITE
URI CD-laitteeseen jolta luetaan
- Kopioi musiikkia CD-levyiltä
Virhe toistettaessa CD:tä.

Syy: %s
CD-lähde-elementin luonti epäonnistui
Kelataan kohtaan %s
Levyn esittäjä, Levyn nimi
Levyn esittäjä (järjestettävissä), Levyn nimi
Kappaleen esittäjä, Levyn nimi
Kappaleen esittäjä (järjestettävissä), Levyn nimi
Levyn nimi
Levyn esittäjä
Levyn esittäjä (järjestettävissä)
Levyn esittäjä - Levyn nimi
Levyn esittäjä (järjestettävissä)- Levyn nimi
Levyn säveltäjä, Levyn nimi
Levyn säveltäjä (järjestettävissä), Levyn nimi
Kappaleen säveltäjä, Levyn nimi
Kappaleen säveltäjä (järjestettävissä), Levyn nimi
[ei mitään]
Numero - Nimi
Kappaleen nimi
Kappaleen esittäjä - Kappaleen nimi
Kappaleen esittäjä (järjestettävissä) - Kappaleen nimi
Numero. Kappaleen esittäjä - Kappaleen nimiNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Numero-Kappaleen esittäjä-Kappaleen nimi (pienaakkosin)Number-Track Artist (sortable)-Track Title (lowercase)"), "%tN-%tS-%tT
Kappaleen säveltäjä - Kappaleen esittäjä - Kappaleen nimi
Kappaleen esittäjä (järjestettävissä) - Kappaleen nimi
Numero. Kappaleen esittäjä - Kappaleen nimi
Numero-Kappaleen esittäjä-Kappaleen nimi (pienaakkosin)
Esimerkkipolku
Käytettävä MusicBrainz-palvelin
Jos määritetty niin tämä arvo korvaa MusicBrainz-oletuspalvelimen.
Ääniprofiili, jolla koodataan
GConf-virhe: %s
Kaikki myöhemmät virheet näkyvät vain päätteessä.
GConf-asiakasta ei voitu luoda.
Tietoja - Musiikkimaija





Muokkaa _profiileja...
_Edellinen kappale
Siirry seuraavaan kappaleeseen
Siirry edelliseen kappaleeseen
_Sisältö
_Unohda valinnat
_Muokkaa
_Seuraava kappale
_Toista / Tauko
%at -- levyn nimi %aT -- levyn nimi (pienaakkosin) %aa -- levyn esittäjä %aA -- levyn esittäjä (pienaakkosin) %as -- levyn esittäjä (järjestettävä) %aS -- levyn esittäjä (järjestettävä ja pienaakkosin) %ay --levyn vuosi %tt -- kappaleen nimi %tT -- kappaleen nimi (pienaakkosin) %ta -- kappaleen esittäjä %tA -- kappaleen esittäjä (pienaakkosin) %ts -- kappaleen esittäjä (järjestettävä) %tS kappaleen esittäjä (järjestettävä ja pienaakkosin)
Gnomen ääniprofiili, jolla ääni koodataan.
CD-levyä ei voi lukea
CD-hakusäiettä ei voitu luoda
Levyn tietoja ei voitu noutaa: %s
Useita
CD:n metatiedot eivät ovat puutteellisia
[Nimeämätön]
Kopioi
Musiikkimaijan käyttöliittymätiedostoa ei voitu lukea.
Putkea ei voitu linkittää
Ääniulostulon luonti epäonnistui