# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Liity
& Keskeytä
& Jatka
& Irrottaudu
Hyppää emoprosessiin
Näytä ohjelmaikkuna
Monitoroi syötteitä ja tulosteita
Jatka keskeytettyjä prosesseja
Pysäytä (STOP)
Jatka (CONT)
Katkaise (HUP)
Keskeytä (INT)
Lopeta (TERM)
Tapa (KILL)
Käyttäjä 1 (USR1)
Käyttäjä 2 (USR2)
Pikahaku
Lähetä signaali
Hyppää emoprosessiin (% 1)
Piilota sarake '% 1'
Näytä sarake '% 1'
Näyttöyksiköt
Kilotavua
Kilotavua
Megatavua
Megatavua
Gigatavua
Gigatavua
Sinulla ei ole oikeuksia tappaa prosessia ja pääkäyttäjänä ajaminen ei onnistunut
Prosessi täytyy valita ensin.
Sinulla ei ole oikeuksia tappaa prosessia ja pääkäyttäjänä ajaminen ei onnistunut
Sinulla ei ole oikeuksia tappaa prosessia ja pääkäyttäjänä ajaminen ei onnistunut
Sinulla ei ole oikeuksia tappaa prosessia ja pääkäyttäjänä ajaminen ei onnistunut
Tapa
Monitoroi lapsiprosesseja
Pysäytä prosessi ja sen tulosteet
Lopeta prosessin monitorointi
Lopeta prosessin monitorointi ja salli sen jatkaa ajoa.
& Tapa prosessi...
Pikahaku
Kaikki prosessit
Kaikki prosessit puumuodossa
Järjestelmäprosessit
Käyttäjäprosessit
Omat prosessit
Vain ohjelmat
Vaihda ajastusprioriteettia prosessille:
Suoritinajastin
Normaali
Eräajo
Round Robin
FIFO
I/ O- ajastin
Paras yritys
Reaaliaikainen
Pieni prioriteetti
Suuri prioriteetti
Skriptivirhe: setHtml () - kutsun parametri ei ole merkkijono
Skriptivirhe: fileExists () - kutsun parametri ei ole merkkijono
Skriptivirhe: readFile () - kutsun parametri ei ole merkkijono
Skriptiä ”% 1 ” ei voitu lukea. Virhe% 2
– Prosessi tekee jotain.
– Prosessi odottaa jotain tapahtuvan.
– Prosessi on pysäytetty eikä se siten vastaa käyttäjän syötteeseen tällä hetkellä.
– Prosessi on valmis ja kuollut, mutta emoprosessi ei ole siivonnut sitä pois.
Prosessin nimi.
Käyttäjä, joka omistaa tämän prosessin.
Hallitseva pääte, jolla tätä prosessia ajetaan.
Prioriteetti, jolla prosessia ajetaan. Voi olla väliltä 19 (pienin prioriteetti)... – 19 (suurin prioriteetti).
Prosessin nykyinen suoritinkäyttö.
Prosessin nykyinen kokonaissuoritinkäyttö
Tämä on prosessin käyttämän virtuaalimuistin määrä, johon sisältyvät jaetut kirjastot, näyttömuisti, levyllä olevat tiedostot jne. Luvulla ei ole juurikaan merkitystä.
Tämä on prosessin itsensä käyttämä todellisen fyysisen muistin määrä. Se ei sisällä sivutusmuistia eikä jaettujen kirjastojen koodin kokoa. Tästä on usein eniten apua ohjelman muistinkäyttöä selvitettäessä.
Tämä on todellisen fyysisen muistin määrä, jota prosessin jaetut kirjastot käyttävät. Muisti on jaettu kaikkien kirjastoa käyttävien prosessien välillä.
Komento, jolla tämä prosessi käynnistettiin
Tämän prosessin näyttämien ikkunoiden otsikot.
Prosessin ainutkertainen tunniste (PID).
Luettujen tavujen määrä. Lisätietoa löytyy Mikä tämä on? - toiminnolla.
Kirjoitettujen tavujen määrä. Lisätietoa löytyy Mikä tämä on? - toiminnolla.
Teknistä tietoa: Ydinprosessin nimen enimmäispituus on 8 merkkiä, joten tarkastelussa on koko komento. Jos komentorivin ensimmäinen sana alkaa prosessin nimellä, näytetään se, muuten prosessin nimi.
Teknistä tietoa: Kerätty / proc / * / cmdline- puusta
Teknistä tietoa: X11: n ominaisuutta _ NET_ WM_ PID käytetään yhdistämään kukin X11- ikkuna prosessin tunnisteeseen. Ellei prosessin ikkunoita näy, sovellus ei virheellisesti aseta _ NET_ WM_ PIDiä.
Teknistä tietoa: Tämä on prosessin tunniste (PID). Useampisäikeistä sovellusta kohdellaan yhtenä prosessina, jonka kaikilla säikeillä on sama PID. Keskusyksikön käyttö tarkoittaa näin kaikkien säikeiden yhteenlaskettua käyttöä.
Tässä sarakkeessa näkyvät kunkin prosessin I/ O- tilastot. Työkaluvihjeessä näkyvät seuraavat tiedot: Merkkejä luettuTämän tehtävän luetuttama tavumäärä. Tämä on yksinkertaisesti prosessin read () - ja pread () - kutsuille välittämien tavujen summa. Siihen sisältyy pääte- I/ O, eikä siihen vaikuta, vaadittiinko todellista levy- I/ O: ta (pyyntö on voitu täyttää sivuvälimuistista). Merkkejä kirjoitettuTämän tehtävän kirjoituttama tavumäärä. Ks. huomautuksia Merkkejä luettu - kohdasta. Järjestelmäkutsuja luettuLuku- I/ O- kutsujen, esim. read () - ja pread () - järjestelmäkutsujen, määrä. Järjestelmäkutsuja kirjoitettuKirjoitus- I/ O- kutsujen, esim. write () - ja pwrite () - järjestelmäkutsujen, määrä. Todellisia tavuja luettuProsessin todella varastotasolta luetuttamien tavujen määrä. Laskettu submit_ bio () - tasolla, joten määrä on tarkka lohkoperustaisille tiedostojärjestelmille. NFS - ja CIFS- tiedostojärjestelmille ei välttämättä anna mielekkäitä arvoja. Todellisia tavuja kirjoitettu Yrittää laskea prosessin varastotasolle kirjoittamien tavujen määrä. Hakasulkeissa oleva numero kertoo nopeuden, jolla arvo muuttuu; luku on laskettu uuden ja edellisen arvon erotuksesta jaettuna verestysvälillä. Teknistä tietoa: Tiedot kerätään / proc / * / io- puusta. Lisätietoa löytyy ytimen lähdekoodin kohdista Documentation/ accounting ja Documentation/ filesystems/ proc. txt.
Kirjautumisnimi:% 1
Käyttäjää ei jostakin syystä tunnistettu.
% 1
Kirjautumisnimi:% 1 (UID:% 2)
Huoneen numero:% 1
Työpuhelin:% 1
Voimassa oleva käyttäjä:% 1
Setuid- käyttäjä:% 1
Tiedostojärjestelmän käyttäjä:% 1
Ryhmä:% 1
Käytössä oleva ryhmä:% 1
Setuid- ryhmä:% 1
Tiedostojärjestelmäryhmä:% 1Short description of a process. PID, name, user
% 1:% 2, käyttäjä:% 3
% 1 (GID:% 2)
% 1 (UID:% 2)
% 1 Hztooltip. name, pid
Tätä prosessia jäljittää% 1 (% 2)
Init on kaikkien prosessien emo eikä sitä voi tappaa.
KThreadd hallitsee ydinsäikeitä. Ytimessä ajettavat lapsiprosessit hallitsevat kiintolevysaantia jne. name column tooltip. first item is the name
% 1 Prosessin tunniste:% 2 name column tooltip. first item is the name
% 1 Prosessin tunniste:% 2 Emo:% 3 Emontunniste:% 4 name column tooltip. first item is the name
% 1 Prosessin tunniste:% 2 Emoprosessin tunniste:% 3
Komento:% 1
Ajetaan kohteessa:% 1
Tämä prosessi käynnistettiin komennolla:% 1
Ajetaan kohteessa:% 1
Prioriteetti:% 1 (% 2)
Ajastimen prioriteetti:% 1
Ajastin:% 1
I/ O: n prioriteetti:% 1 (% 2)
I/ O- luokka:% 1
Prosessin tila:% 1% 2Muu suoritinkäyttö:% 3% Järjestelmän keskusyksikön käyttö:% 4%
Lapsiprosesseja:% 1 Käyttäjäprosessien suoritinaika:% 2% Järjestelmäprosessien suoritinaika:% 3% Suoritinaika yhteensä:% 4%
Käyttäjäprosessien ajamiseen käytetty suoritinaika:% 1 s
Ytimen prosessien ajamiseen kulutettu suoritinaika:% 1 s
Prioriteetti:% 1 (% 2)
Muistinkäyttö:% 1 /% 2 (% 3%)
Muistinkäyttö:% 1
RSS- muistinkäyttö:% 1 /% 2 (% 3%)
RSS- muistinkäyttö:% 1
Järjestelmäsi ei tunnu kertovan tätä tietoa.
Jaettujen kirjastojen muistinkulutus% 1 /% 2 (% 3%)
Jaettujen kirjastojen muistinkulutus:% 1
Merkkejä luettu:% 1 (% 2 KiB/ s) Merkkejä kirjoitettu:% 3 (% 4 KiB/ s) Järjestelmäkutsuja luettu:% 5 (% 6 Hz) Järjestelmäkutsuja kirjoitettu:% 7 (% 8 Hz) Todellisia tavuja luettu:% 9 (% 10 KiB/ s) Todellisia tavuja kirjoitettu:% 11 (% 12 KiB/ s) process heading
Nimiprocess heading
Käyttäjätunnusprocess heading
PIDprocess heading
TTYprocess heading
Prioriteettiprocess heading
CPU% process heading
I/ O – lukuprocess heading
I/ O – kirjoitusprocess heading
Virtuaalinen kokoprocess heading
Muistiprocess heading
Jaettu muistiprocess heading
Komentoprocess heading
Ikkunan otsikko
% 1 k
% 1 M
% 1 G
% 1%
Muuta prosessin prioriteettia
Ei.
kdesu- sovellusta ei löytynyt
setscheduler- sovellusta ei löytynyt. Ohjelman pitisi tulla järjestelmän valvontaohjelman mukana.