# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 725
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
BINOCRIT
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Binocrit on?
Binocrit on injektioneste, liuos.
Se on saatavana esitäytettyinä ruiskuina, jotka sisältävät 1 000– 10 000 kansainvälistä yksikköä (IU) vaikuttavaa ainetta epoetiini- alfaa.
Binocrit on toisen lääkkeen kanssa biologisesti samanarvoinen.
Tämä merkitsee sitä, että Binocrit on samankaltainen kuin jokin toinen lääke, jolla jo on myyntilupa Euroopan unionin (EU) alueella ja että se sisältää samaa vaikuttavaa ainetta (josta käytetään myös nimeä ’ alkuperäisvalmiste ’).
Binocritin alkuperäisvalmiste on Eprex/ Erypo.
Lisätietoja biologisesti samanarvoisista lääkkeistä on kysymyksiä ja vastauksia sisältävässä asiakirjassa tässä.
Mihin Binocritia käytetään?
Binocritia käytetään seuraavissa tilanteissa: • anemian (punaisten verisolujen vähäinen määrä) oireiden hoitamisessa potilailla, joilla on ’ krooninen munuaisten vajaatoiminta ’ (pitkäaikainen, etenevä munuaisten toimintakyvyn heikkeneminen) sekä muissa munuaisongelmissa • anemian hoitamisessa kemoterapiaa saavilla aikuispotilailla tietyntyyppisissä syöpäsairauksissa sekä verensiirtojen tarpeen vähentämisessä • luovutettavan veren määrän lisäämiseen aikuispotilailla, joilla on kohtalainen anemia ja jotka ovat menossa leikkaukseen ja luovuttavat sitä ennen omaa vertaan (autogeeninen verensiirto) • verensiirron tarpeen vähentäminen lievästä anemiasta kärsivillä aikuispotilailla, joille aiotaan tehdä suurehko ortopedinen leikkaus, esimerkiksi lonkkaleikkaus sitä voidaan antaa potilaille, joilla on normaali veren rautapitoisuus ja kasvanut verensiirtokomplikaatioiden riski, jos he eivät voi luovuttaa vertaan ennen leikkausta ja jos odotettavissa on 900 - 1 800 ml: n verenhukka.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Binocritia käytetään?
Binocrit- hoito on aloitettava sellaisen lääkärin valvonnassa, jolla on kokemusta edellä mainittuja niiden tautien hoitamisesta, joihin tätä lääkettä käytetään.
Munuaissairaudesta kärsiville potilaille Binocrit on annettava laskimonsisäisesti (suoneen), ja kemoterapiaa saaville tai ortopediseen leikkaukseen valmistautuville potilaille se on annettava ihon alle Binocritia voi ruiskuttaa ihon alle potilas tai hänen hoitajansa, mikäli heidät on koulutettu tähän tehtävään asianmukaisella tavalla.
Binocritin annostus, antotiheys ja hoidon kesto riippuvat
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. käyttöaiheesta, ja niitä on säädettävä potilaan vasteen mukaan.
Kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta kärsivien tai kemoterapiaa saavien potilaiden hemoglobiinitasojen on oltava suositellulla vaihteluvälillä (10 – 12 grammaa/ desilitra aikuisilla ja 9, 5 – 11 g/ dl lapsilla).
Hemoglobiini on se punaisten verisolujen proteiini, joka kuljettaa hapen eri puolille kehoa Tällaisilla potilailla on käytettävä pienintä annostusta, jolla oireet saadaan riittävän hyvin hallintaan.
Raudan määrä elimistössä on tarkistettava ennen hoitoa varmistaen, että se ei ole liian alhainen, ja potilaalle on annettava rautalisää koko hoidon ajan Tarkemmat tiedot ovat pakkausselosteessa.
Miten Binocrit vaikuttaa?
Erytropoietiini- niminen hormoni stimuloi punaisten verisolujen tuotantoa luuytimestä.
Erytropoietiinia tuottavat munuaiset.
Kemoterapiaa saavilla tai munuaissairaudesta kärsivillä potilailla saattaa erytropoietiinin puutos tai se, ettei elimistö kykene hyödyntämään luontaisesti tuotettua erytropoietiinia, aiheuttaa anemiaa.
Näissä tapauksissa erytropoietiinia käytetään korvaamaan puuttuvaa hormonia tai lisäämään punaisten verisolujen määrää.
Erytropoietiinia käytetään myös ennen leikkausta lisäämään punaisten verisolujen määrää ja lievittämään verenhukan vaikutuksia.
Binocritin vaikuttava aine, epoetiini- alfa, on ihmisen erytropoietiinin kopio, joka toimii täsmälleen samalla tavalla kuin luonnollinen punasolujen tuotantoa stimuloiva hormoni Binocritissa olevaa epoetiini- alfaa valmistetaan yhdistelmä- DNA- menetelmällä.
Sitä tuottaa solu, joka siihen lisätyn geenin (DNA) avulla pystyy tuottamaan epoetiini- alfaa.
Miten Binocritia on tutkittu?
Binocritia tutkittiin kokeellisilla malleilla ja ihmisillä sen osoittamiseksi, että se vastaa alkuperäislääkettä, Eprex/ Erypoa.
Laskimonsisäisesti annettuna Binocritia vertailtiin alkuperäislääkkeeseen yhdessä päätutkimuksessa, johon osallistui 479 kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta johtuvaa anemiaa sairastavaa potilasta.
Kaikki potilaat olivat saaneet laskimonsisäisesti Eprex/ Erypoa ainakin kahdeksan viikon ajan, ennen kuin he joko siirtyivät käyttämään Binocritia tai jatkoivat Eprex/ Erypon käyttöä Tehon pääasiallisena mittana oli hemoglobiiniarvojen muutos tutkimuksen alkamisen ja arviointijakson välisenä aikana, viikoilla 25– 29.
Lisäksi yhtiö esitti tulokset tutkimuksesta, jossa verrattiin Binocritin vaikutuksia ihon alle annettuna Eprex/ Erypon vaikutuksiin 114: llä kemoterapiaa saavalla syöpäpotilaalla.
Mitä hyötyä Binocritista on havaittu tutkimuksissa?
Binocrit lisäsi veren punasolujen määrää ja ylläpiti sitä yhtä tehokkaasti kuin Eprex/ Erypo.
Kroonisen munuaisten vajaatoiminnan aiheuttamaa anemiaa sairastavia potilaita koskevassa tutkimuksessa Binocritiin vaihtaneiden potilaiden hemoglobiiniarvot säilyivät yhtä vakaalla tasolla kuin Eprex/ Erypo- hoitoa jatkaneilla potilailla.
Binocritia ottaneiden potilaiden arvot kohosivat keskimäärin 0, 147 g/ dl, kun lähtöarvo tutkimuksen alussa oli 11, 7 g/ dl.
Eprex/ Erypo- hoitoa jatkaneilla potilailla arvot taas nousivat 0, 063 g/ dl lähtöarvon ollessa 12, 0 g/ dl Kemoterapiaa saavilla potilailla tehty tutkimus osoitti, että Binocrit on myös ihon alle annettuna yhtä tehokas kuin Eprex/ Erypo.
Mitä riskejä Binocritiin liittyy?
Binocritin yleisimmät haittavaikutukset ovat verenpaineen nousu, johon voi joskus liittyä enkefalopatiaa (aivosairaus) muistuttavia oireita, kuten migreenin kaltainen viiltävä päänsärky ja sekavuus.
Binocrit voi myös aiheuttaa ihottumaa sekä flunssan kaltaisia oireita.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Binocritin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Binocritia ei saa antaa henkilöille, jotka ovat allergisia (yliherkkiä) epoetiini- alfalle tai valmisteen muille aineosille.
Sitä eivät myöskään voi käyttää seuraavat ryhmät: • potilaat, joille on kehittynyt puhdas punasoluaplasia (veren punasolujen tuotanto on vähentynyt tai lakannut) jonkin erytropoietiinivalmisteen käytön seurauksena • potilaat, joilla on hallitsematon hypertensio (korkea verenpaine) • potilaat, jotka ovat luovuttamassa omaa verta ja joilla on ollut sydäninfarkti tai aivohalvaus viimeksi kuluneen kuukauden aikana tai joilla on angina pectoris (vakava rintakipu) tai joilla on riski saada syvä laskimotromboosi (DVT:
Verihyytymien muodostuminen kehon syvissä laskimoissa, yleensä jalassa) • potilaat, joille ei voi antaa verihyytymiä ehkäiseviä lääkkeitä 2/ 3 • potilaat, jotka valmistautuvat suureen ortopediseen leikkaukseen ja joilla on vaikeita kardiovaskulaarisia (sydämeen ja verisuoniin liittyviä) ongelmia, kuten hiljattain ollut sydänkohtaus tai aivohalvaus.
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsiville potilaille Binocritia ei suositella annettavaksi ihon alle, koska lisätutkimuksissa on vielä varmistettava, että tästä ei seuraa allergisia reaktioita.
Miksi Binocrit on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Binocritin on osoitettu EU: n vaatimusten mukaisesti vastaavan laadultaan, turvallisuudeltaan ja teholtaan Eprex/ Erypoa.
Näin ollen komitea katsoi, että Binocritin – kuten myös Eprex/ Erypon – hyödyt ovat sen riskejä suuremmat.
Ja suositteli myyntiluvan antamista Binocritille.
Miten voidaan varmistaa Binocritin turvallinen käyttö?
Binocritia valmistava yhtiö julkaisee kaikissa jäsenvaltioissa terveydenhoidon ammattilaisille tarkoitetun tietopaketin, jossa on tietoa lääkkeen turvallisuudesta.
Lisäksi se tarjoaa potilaille lääkkeen säilytystä varten kylmäkoteloita, joissa on kuvalliset ohjeet lääkkeen käytöstä.
Muita tietoja Binocritista Euroopan komissio myönsi Sandoz GmbH: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Binocritia varten 28. elokuuta 2007.
Binocritia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2008.
3/ 3