# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 pakkaaja
kcmaudiocd
KDE: n Audio- CD- siirräntätyöskentelijä
(c) 2000 - 2005 Audio CD - kehittäjät
Nykyinen ylläpitäjä
Joku artisti - esimerkki- äänitiedosto. wav
Audio- CD- siirräntätyöskentelijä Audio- CD- siirräntätyöskentelijän avulla voit helposti luoda wav - MP3 - tai Ogg Vorbis - tiedostoja CD- ROM - tai DVD- ROM- musiikkilevyistäsi. Siirräntätyöskentelijä avataan Konquerorissa osoitteella "audiocd: /". Tässä moduulissa vot muokata siirräntätyöskentelijän asetuksia, kuten pakkaustapaa, CDDB- tietokantaa sekä laitetietoja. MP3 - ja Ogg Vorbis - muodot ovat käytössä vain, mikäli KDE on käännetty koneella, jossa on Lame tai Ogg Vorbis - kirjastojen tarpeeksi uusi versio asennettuna.
& Yleiset
Pakkauksen prioriteetti
Korkein
Matalin
Normaali
/ dev/ cdrom
Valitse käyttämäsi laite. Yleensä tämä on CD- tai DVD- asemaa esittävä laitetiedosto / dev- kansiossa.
& Määritä CD- laite:
Poista tämän kohdan valinta, jos haluat käyttää jotain muuta kuin automaattisesti tunnistettua laitetta.
& Käytä virheenkorjausta luettaessa CD- levyä.
Jos tämä kohta ei ole valittuna, siirräntätyöskentelijä ei yritä käyttää hyödyllistä virheenkorjausta viallisia CD- levyjä luettaessa. Joissakin tapauksissa virheenkorjaus saattaa kuitenkin aiheuttaa ongelmia, joten sen voi ottaa pois käytöstä tästä.
& Sivuuta virheet
& Nimet
Tiedoston nimi (ilman päätettä)
Seuraavat makrot laajennetaan:
Laji
% {year}
% {title}
Levyn nimi
Vuosi
Kappaleen nimi
Kappaleen nimi
Levyn artisti
% {albumartist}
% {genre}
% {albumartist}
% {albumtitle}
Kappaleen numero
% {number}
Nimen säännöllisen lauseen korvaus
Valinta:
Säännöllinen lause, jota käytetään kaikkiin tiedostonimiin. Esimerkiksi valinnalla "" ja korvaamalla se "_" - merkillä, korvautuvat kaikki välilyönnit alaviivoilla.
Sisäänmeno:
Ulostulo:
Esimerkki
Korvaa:
Levyn nimiNAME OF TRANSLATORS
Mikko IkolaEMAIL OF TRANSLATORS
ikola@ iki. fi