# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaappaa ikkunan hiiren osoittimen alla käynnistyksessä (työpöydän sijaan)
Kaappaa työpöydän
Kaappaa alueen
Kaappaa ikkunoiden alueen
valokuva
KDE: n kuvakaappausohjelma
KBackgroundSnapshot
(c) 2007, Montel Laurent
& Pikatallenna kuvakaappaus nimellä...
Tallenna kuvakaappaus käyttäjän määrittelemään tiedostoon näyttämättä tiedostontallennusikkunaa.
& Tallenna kuvakaappaus nimellä...
Tallenna kuvakaappaus käyttäjän määrittelemään tiedostoon.
Tallenna nimellä...
Muu sovellus...
Ruutu on kaapattu.
Esikatselukuva (% 1 x% 2)
Tiedosto on jo olemassa
Haluatko varmasti ylikirjoittaa tiedoston% 1?
Korvaa
Kuvan tallennus epäonnistui
KSnapshot ei saanut tallennettua kuvaa% 1.
KDE: n kuvakaappausohjelma
KSnapshot
(c) 1997- 2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Alueen kaappaus Uudelleentehty GUI
Marcus Hufgard
"Avaa ohjelmalla" - ominaisuus
Tämä on nykyisen kuvan esikatselu. Voit vetää kuvan toiseen ohjelmaan tai asiakirjaan, tai kopioida sinne täyden näyttökuvan. Kokeile Konqueror tiedostonhallinnalla. Voit myös kopioida kuvan leikepöydälle painamalla Ctrl+C.
Kuvakaappauksen viive sekunneissa
Näin monta sekuntia odotetaan ennen kuvakaappausta, kun nappia "Tee uusi kuvakaappaus" painetaan. Tämä on erittäin hyödyllinen ominaisuus esimerkiksi valikoista kuvien saamiseksi. Jos viivettä ei ole asetettu, kuvakaappaus tehdään hiiren nappia napsauttamalla.
Ei viivettä
Kuvakaappauksen & viive:
& Kaappaustila:
Tällä valinnalla ikkunan kuvakaappaus ottaa mukaan ikkunan koristeet
& Sisällytä ikkunakoristukset
Tässä valikossa voit valita neljästä kuvakaappaustavasta: Koko ruutu - kaappaa koko työpöydän. Ikkuna kursorin alla - kaappaa vain ikkunan (tai valikon), joka sijaitsee hiiren osoittimen alla kun kaappaus otetaan. Alue - kaappaa vain sen alueen työpöydästä, jonka olet määritellyt. Kun otetaan kaappaus tällä tavalla, voit valita minkä tahansa alueen ruudulta napsauttamalla ja vetämällä hiirtä.. Ikkunan osa - kaappaa vain osan ikkunasta. Kun otat uutta kuvaa tässä tilassa, voit valita minkä tahansa lapsi- ikkunan siirtämällä hiiren sen päälle.
Kokoruutu
Osoittimen alla oleva ikkuna
Alue
Ikkunan osa
Kokoruutu
Napsauta tätä painiketta ottaaksesi uuden ruutukaappauksen.
& Uusi kuvakaappaus
Napsauta tätä painiketta tallettaaksesi nykyisen kuvakaappauksen. Tallettaaksesi nopeasti ilman tiedostontallennusikkunaa, paina Ctrl+Shift+S. Tiedostonnimeä kasvatetaan automaattisesti jokaisen kaappauksen jälkeen.
& Tallenna nimellä...
Napsauta tätä painiketta avataksesi kuvakaappauksen jossain muussa ohjelmassa
& Avaa ohjelmalla
Napsauta tätä painiketta kopioidaksesi kuvakaappauksen leikepöydälle.
& Kopioi leikepöydälleNAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Teemu Rytilahti, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, mikko. piippo@ helsinki. fi
Valitse alue hiirellä. Ota kuvakaappaus painamalla Enter- näppäintä, Esc lopettaa.
Kuvakaappauksen viive sekunneissa