# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi internetistä
https://duckduckgo.com/?t=epiphanyamp;kl=fi-fiamp;kad=fi_FI
https://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=fi-fiamp;kad=fi_FI
Epiphany (RDF)
WWW-selain
Nettiselain Gnome-työpöydälle, jonka selkeän käyttöliittymän avustuksella pystyt keskittyä tärkeimpään, eli sivujen sisältöön.
Verkko
WWW-selain
Epiphany-selain
Selaa verkkosivuja
web;browser;internet;netti;selain;
Selaa kohdistinselaustilassa
https://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=fi-fiamp;kad=fi_FI
URL-haku
Käyttäjätunniste (user-agent)
Selaimen tunniste, jonka avulla verkkopalvelimet tunnistavat selaimen.
Automaattiset lataukset
Kun selain ei pysty avata tiedostoja, ne ladataan automaattisesti latauskansioon ja avataan sopivalla sovelluksella.
Pakota uudet ikkunat avautumaan välilehtiin
Pakota uusien ikkunoiden avauspyynnöt avaamaan välilehden uuden ikkunan sijaan.
Muista salasanat
Tallennetaanko sivustojen salasanat ja käytetäänkö salasanakenttien automaattitäyttöä.
Hallitse automaattisesti yhteydetöntä tilaa käyttäen NetworkManagerin tuottamaa tietoa
Käytä tasaista vierityistä
Älä käytä erillistä sovellusta sivujen lähdekoodin katseluun.
Palautetaanko viimeisin istunto automaattisesti
Viivästetäänkö niiden välilehtien lataamista, jotka eivät ole välittömästi nähtävissä istunnon palautuksen jälkeen
Prosessimalli
Työkalupalkin tyyli
Työkalupalkin tyyli. Sallitut arvot ovat "" (käytä Gnomen oletustyyliä), "both" (teksti ja kuvakkeet), "both-horiz" (text kuvakkeiden vieressä), "icons", ja "text".
[Vanhennettu]
[Vanhennettu] Tämä asetus on vanhennettu, käytä asetusta 'tabs-bar-visibility-policy' sen sijaan.
Latausikkunan näkyvyys
Piilota tai näytä latausikkuna. Kun ikkuna on piilotettu, näytetään ilmoitus aina kun lataus aloitetaan.
Välilehtipalkin näkyvyyskäytäntö.
Kirjasimen vähimmäiskoko
Käytä järjestelmän kirjasimia
Käytä Gnomen kirjasinasetuksia
Omavalintainen pääteviivaton kirjasin
Omavalintainen päätteellinen kirjasin
Omavalintainen tasalevyinen kirjasin
Käytä omavalintaisia värejä
Käytä omavalintaisia värejä verkkosivuston ehdottamien värien sijaan.
Käytä omavalintaisia kirjasimia
Käytä omavalintaista kirjasinta verkkosivuston ehdottaman kirjasimen sijaan.
Käytä omavalintaisia tyylejä
Käytä omavalintaista CSS-tiedostoa verkkosivuston CSS-tiedoston lisäksi.
Ota oikoluku käyttöön
Oikolue mikä tahansa muokattaville alueille kirjoitettu teksti.
Oletusmerkistö
Oletusmerkistökoodaus. Hyväkstytyt arvot ovat ne, joita WebKitGTK+ ymmärtää.
Levyvälimuistin koko
Levyvälimuistin koko megatavuissa.
Kielet
Ensisijaiset kielet, kaksimerkkiset koodit.
Evästeiden hyväksyntä
Kuvien animointitila
Salli ponnahdusikkunat
Salli sivustojen avata ponnahdusikkunoita JavaScriptiä käyttäen (jos JavaScript on sallittu)
Käytä liitännäisiä
Käytä JavaScriptiä
Käytä WebGL:ää
Sallitaanko tuki WebGL-sisällölle.
Käytä WebAudiota
Onko tuki WebAudiolle käytössä.
Älä seuraa (DNT)
Pyydetäänkö verkkosivustoja olemaan seuraamatta selaimen käyttöä. Otatha huomioon, etteivät sivustot välttämättä noudata tätä pyyntöä.
Käytä mainossuodatusta (Adblock)
Latauskansio
Näytetäänkö Otsikko-sarake kirjanmerkkien ikkunassa.
Näytetäänkö Osoite-sarake kirjanmerkkien ikkunassa.
Asennetut liitännäiset
Liitännäiset
Käytössä
Kyllä
Ei
MIME-tyyppi
Kuvaus
Päätteet
Muistinkulutus
Versio %s
Tietoja
Selkeä ja nätti näkymä internetiin
Sovellukset
Luettelo asennetuista www-sovelluksista
Asennettu:
Poista yleisnäkymästä
Useimmin vieraillut
Yksityinen selaus
Selaat verkkoa parhaillaan
Tyhjä sivu
Paina %s poistuaksesi koko näytön tilasta
ESC
F11
Lähetä sähköposti osoitteeseen ”%s”
http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=fi-fiamp;kad=fi_FI
Arabialainen (_IBM-864)
Arabialainen (ISO-_8859-6)
Arabialainen (_MacArabic)
Arabialainen (_Windows-1256)
Balttilainen (_ISO-8859-13)
Balttilainen (I_SO-8859-4)
Balttilainen (_Windows-1257)
_Armenialainen (ARMSCII-8)
_Georgialainen (GEOSTD8)
Keskieurooppalainen (_IBM-852)
Keskieurooppalainen (I_SO-8859-2)
Keskieurooppalainen (_MacCE)
Keskieurooppalainen (_Windows-1250)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_GB18030)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (G_B2312)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (GB_K)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_HZ)
Kiinalainen, yksinkertaistettu (_ISO-2022-CN)
Kiinalainen, perinteinen (Big_5)
Kiinalainen, perinteinen (Big5-HK_SCS)
Kiinalainen, perinteinen (_EUC-TW)
Kyrillinen/Venäläinen (_IBM-855)
Kyrillinen/Venäläinen (I_SO-8859-5)
Kyrillinen/Venäläinen (IS_O-IR-111)
Kyrillinen/Venäläinen (_KOI8-R)
Kyrillinen/Venäläinen (_MacCyrillic)
Kyrillinen/Venäläinen (_Windows-1251)
Kyrillinen/_Venäläinen (IBM-866)
Kreikkalainen (_ISO-8859-7)
Kreikkalainen (_MacGreek)
Kreikkalainen (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Heprealainen (_IBM-862)
Heprealainen (IS_O-8859-8-I)
Heprealainen (_MacHebrew)
Heprealainen (_Windows-1255)
_Visuaalinen heprea (ISO-8859-8)
Japanilainen (_EUC-JP)
Japanilainen (_ISO-2022-JP)
Japanilainen (_Shift-JIS)
Korealainen (_EUC-KR)
Korealainen (_ISO-2022-KR)
Korealainen (_JOHAB)
Korealainen (_UHC)
_Kelttiläinen (ISO-8859-14)
_Islantilainen (MacIcelandic)
Pohjoismaalai_nen (ISO-8859-10)
_Persialainen (MacFarsi)
Kroatialainen (Mac_Croatian)
_Romanialainen (MacRomanian)
R_omanialainen (ISO-8859-16)
Etelä_eurooppalainen (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Balttilainen (IS_O-8859-13)
_Thai (Windows-874)
Turkkilainen (_IBM-857)
Turkkilainen (I_SO-8859-9)
Turkkilainen (_MacTurkish)
Turkkilainen (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kyrillinen/Ukrainalainen (_KOI8-U)
Kyrillinen/Ukrainalainen (Mac_Ukrainian)
Vietnamilainen (_TCVN)
Vietnamilainen (_VISCII)
Vietnamilainen (V_PS)
Vietnamilainen (_Windows-1258)
Läntinen (_IBM-850)
Läntinen (_ISO-8859-1)
Läntinen (IS_O-8859-15)
Läntinen (_MacRoman)
Läntinen (_Windows-1252)related
Englantilainen (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Tuntematon (%s)
Tekstiä ei löytynyt
Haku palautui takaisin sivun yläosaan
Kirjoita hakeaksesi…
Etsi haettavan merkkijonon edellinen esiintymä
Etsi haettavan merkkijonon seuraava esiintymä
Tallenna
Haluatko tallentaa salasanasi sivustolle "%s"?
Älä salli
Salli
Sivu
Ladataan ”%s”…
Ladataan…
Ei määritetty
Virhe ladatessa “%s”
Oho! Tämän sivun esittäminen epäonnistui

Yritä uudelleen
Oho! Mahdollinen ongelma.

Päivitä silti
Virhe näyttäessä “%s”
Hups!
Jokin meni pieleen sivua näyttäessä. Lataa sivu uudelleen tai siirry toiselle sivulle jatkaaksesi.
Päivitä silti
_OK
_Peru
_Avaa
_Tallenna
Kaikki tuetut tyypit
WWW-sivut
Kuvat
Kaikki tiedostot
Lataukset
Työpöytä
Väliaikaiskansiota hakemistoon ”%s” ei voi luoda.
Tiedosto ”%s” on jo olemassa, siirrä se pois tieltä.
Kansiota ”%s” ei voi luoda.
Käyttäjän %s salasana lomakkeelle sivustolla %s
Salasana lomakkeessa sivustolla %s
Kansioon ”%s” ei voi kirjoittaa
Sinulla ei ole oikeuksia luoda tiedostoja tähän hakemistoon.
Hakemisto ei ole kirjoitettavissa
Olemassa olevaa tiedostoa ”%s” ei voi ylikirjoittaa
Tämänniminen tiedosto on jo olemassa, eikä sinulla ole oikeuksia kirjoittaa sen päälle.
Tiedoston päälle ei voi kirjoittaa
Ohjeen näyttäminen ei onnistunut: %s
Tarvitaan pääsalasana
Salasanat aiemmasta versiosta on lukittu pääsalasanalla. Jos tahdot tuoda ne, syötä tähän pääsalasanasi.
Evästeiden kopiointi Mozillasta epäonnistui.
Epiphany 3.6 hylkäsi tämän hakemiston ja yritti muuttaa asetuksia polkuun ~/.config/epiphany
Epiphany-profiilin muuttaja
Epiphany-profiilin muutosvalinnatfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Tänään %H.%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Eilen %H.%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H.%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%e. %Bta %H.%Mfriendly timeFeb 12 1997
%e. %Bta %Y
Tuntematon
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Muut
Paikalliset tiedostot
Varmenne ei vastaa odotettua identiteettiä
Varmenne on vanhentunut
Varmenteen myöntäjä ei ole tunnettu
Varmenne sisältää virheitä
Varmenne on kumottu
Varmenteen aktivointiaika on tulevaisuudessa
Tämän sivuston identiteetti on vahvistettu
Tämän sivuston identiteettiä ei ole vahvistettu
Valmis
Virhe ladattaessa: %s
Peru
Avaa
Näytä kansiossa
Käynnistetään…
T_yhjennä
_Kumoa
_Tee uudelleen
Vedä ja pudota tämä kuvake tehdäksesi tähän sivuun osoittavan linkin
”%s” ominaisuudet
_Otsikko:
_Osoite:
_Aiheet:
Näy_tä kaikki aiheet
_Lisää
_Sulje
Viihde
Uutiset
Ostokset
Urheilu
Matkat
Työbookmarks
Kaikki
Luokittelemattomatbookmarks
Lähiympäristön sivustot
Nimetön
Verkko (RDF)
Mozilla (HTML)
Poista tästä aiheesta
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Uusi aihe
Luo uusi aihe
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen ikkunaan
Avaa valittu kirjanmerkki uuteen välilehteen
_Nimeä uudelleen…
Nimeä valittu kirjanmerkki tai aihe uudelleen
_Ominaisuudet
Katsele tai muokkaa valitun kirjanmerkin ominaisuuksia
_Tuo kirjanmerkit…
Tuo kirjanmerkkejä muusta selaimesta tai kirjanmerkkitiedostosta
_Vie kirjanmerkit…
Vie kirjanmerkit tiedostoon
Sulje kirjanmerkki-ikkuna
_Leikkaa
Leikkaa valinta
_Kopioi
Kopioi valinta
L_iitä
Liitä leikepöydän sisältö
_Poista
Poista valittu kirjanmerkki tai aihe
Valitse k_aikki
Valitse kaikki kirjanmerkit tai kaikki teksti
_Sisältö
Näytä kirjanmerkkiohje
_Tietoja
Näytä luettelo tämän WWW-selaimen tekijöistä
_Otsikko
Näytä otsikkosarake
Osoite
Näytä osoitesarake
Kirjoita aihe
Poistetaanko aihe ”%s”?
Poistetaanko tämä aihe?
Tämän aiheen poistaminen muuttaa sen sisältämät kirjanmerkit luokittelemattomiksi, jolleivät ne kuulu johonkin toiseen aiheeseen. Kirjanmerkkejä ei poisteta.
_Poista aihe
Firefox
Firebird
Mozillan ”%s”-profiili
Galeon
Konqueror
Tuonti epäonnistui
Tuonti epäonnistui
Tiedoston ”%s” sisältämien kirjanmerkkien tuonti ei onnistunut, koska tiedosto on vioittunut tai tuntematonta tyyppiä.
Tuo kirjanmerkit tiedostosta
Firefoxin tai Mozillan kirjanmerkit
Galeonin tai Konquerorin kirjanmerkit
Kirjanmerkit
Tuo kirjanmerkit
Kirjanmerkit
Tiedosto_muoto:
Tuo kirjanmerkit
T_uo
Tuo kirjanmerkit:
Tiedosto
_Kopioi osoite
Aiheet
Otsikko
Avaa uusissa _välilehdissä
Avaa tähän aiheen kirjanmerkit uusiin välilehtiin
Luo aihe ”%s”
Tyhjennä yksityiset tiedot
T_yhjennä
Valitse poistettavat yksityiset tiedot
Olet poistamassa henkilökohtaisia tietojasi, joita on tallennettu liittyen selaamiisi sivustoihin. Valitse poistettavat tiedot:
Evästeet
Väliaikaistiedostot
Sivuhistoria
Tallennetut salasanat
Et voi perua tätä toimintoa. Tiedot, jotka valitset tyhjennettäväksi, poistetaan pysyvästi.
Tyhjenn_ä kaikki
Sivusto
Poista
Uusi _ikkuna
Uusi _incognito-ikkuna
A_vaa uudelleen suljetut välilehdet
_Kirjanmerkit
Sivu_historia
_Asetukset
_Lopeta
Tekstin merkistö
_Automaattinen
Käytä asiakirjan määrittelemää merkistöä
Käytä _eri merkistöä:
Sivuhistoria
Etsi historiasta
Päiväys
Nimi
Sijainti
_Kopioi sijainti
_Lisää kirjanmerkki
Salasanat
Etsi salasanoja
Tunnus
Salasana
_Kopioi salasana
K_opioi käyttäjätunnus
Asetukset
_Latauskansio:
Avaa ladatut tiedostot a_utomaattisesti
Haku
_Palvelu:
WWW-sisältö
Salli _ponnahdusikkunat
Salli _mainokset
Käytä _liitännäisiä
Yleiset
Kirjasimet
_Käytä järjestelmän kirjasimia
Pääteviivaton kirjasin:
Päätteellinen kirjasin:
Tasalevyinen kirjasin:
Tyyli
Käytä omaa _tyylipohjaa
_Muokkaa tyylipohjaa…
Kirjasimet ja tyylit
Hallitse evästeitä
Hyväksy _aina
Vain _sivustoilta, joilla vieraillaanOnly from sites you visit

_Älä hyväksy koskaan
Seuranta
_Pyydä sivustoja olemaan seuraamatta minua
Hallitse salasanoja
_Muista salasanat
Väliaikaistiedostot
_Levytila:
Mt
Yksityisyys
Merkistöt
_Oletus:
_Poista
_Ylös
_Alas
Oikoluku
_Ota oikoluku käyttöön
Kieli
Lisää kieli
Valitse k_ieli:
Pysäytä
Pysäytä meneillään oleva tiedonsiirto
Päi_vitä
Näytä nykyisen sivun viimeisin sisältö
_Muut…
Muut merkistöt
Tyhjennä sivuhistoria?
Sivuhistorian tyhjentämisen seurauksena kaikki linkit poistetaan sivuhistoriasta pysyvästi.
Avaa uusi välilehti olemassa olevaan selainikkunaan
Avaa uusi selainikkuna
Tuo kirjanmerkkejä annetusta tiedostosta
TIEDOSTO
Lataa annettu istuntotiedosto
Lisää kirjanmerkki
URL
Käynnistä erillinen instanssi
Käynnistä selain incognito-tilassa
Käynnistä selain verkkopankkitilassa
Käynnistä selain sovellustilassa
Henkilökohtaisille tiedoille käytetty profiilihakemisto
DIR
URL …
Verkkoselaimen käynnistys epäonnistui
Käynnistys ei onnistunut seuraavan virheen takia:
%s
Verkkoasetukset
Sulje välilehti
Etsi internetistä - %s
_Avaa…
Tallenna _nimellä…
Tallenna _verkkosovelluksena…
_Tulosta…
Lähetä linkki _sähköpostitse…
_Tee uudelleen
_Etsi…
Etsi _seuraava
Etsi e_dellinen
M_uokkaa kirjanmerkkejä
_Pysäytä
Lä_hennä
L_oitonna
_Tavallinen koko
Tekstin _merkistö
_Sivun lähdekoodi
_Lisää kirjanmerkki…
_Sijainti…
_Edellinen välilehti
_Seuraava välilehti
Siirrä välilehteä _vasemmalle
Siirrä välilehteä _oikealle
_Irrota välilehti
_Latauspalkki
K_oko näyttö
_Ponnahdusikkunat
Valinnan kohdistin
Lisää _kirjanmerkki…
Avaa linkki _uudessa ikkunassa
Avaa linkki uudessa _välilehdessä
Tallenna linkki _nimellä…
_Kopioi linkin osoite
Kopioi s_ähköpostiosoite
Näytä _kuva
Kopioi kuvan _osoite
_Tallenna kuva nimellä…
Aseta ta_ustakuvaksi
_Käynnistä animaatio
_Pysäytä animaatio
Lähettämättömän lomakkeen kenttiä on muutettu
Jos suljet asiakirjan tästä huolimatta, menetät nämä tiedot.
_Sulje asiakirja
Tässä ikkunassa on latauksia meneillään
Jos suljet tämän ikkunan, lataukset perutaan
Sulje ikkuna ja peru lataukset
Tallenna nimellä
Tallenna sovelluksena
Tulosta
Kirjanmerkki
Etsi
Suurempi
Pienempi
Edellinen
Seuraava
Mittakaava
Uusi _välilehti
Siirry useimmin vierailtuihin
Tallenna linkki _nimellä
Tallenna kuva nimelläFrench (France)language
%s (%s)language
Käyttäjän määrittelemä (%s)
Valitse kansio
DuckDuckGo
https://duckduckgo.com/?q=%st=epiphany
Google
https://google.fi/search?q=%s
Bing
http://www.bing.com/search?q=%s
Verkkosovellus nimeltä ”%s” on jo olemassa. Korvataanko se?
Korvaa
Tämän niminen sovellus on jo olemassa. Sen korvaaminen ylikirjoittaa sen.
Sovellus ”%s” on valmiina käyttöön
Sovellusta ”%s” ei voitu luoda
Käynnistä
Luo verkkosovellus
_Luo
Ota yhteyttä osoitteessa:
Avustajat:
Aikaisemmat kehittäjät:
Selkeä ja nätti näkymä internetiin.
Tekniikkana toimii WebKit %d.%d.%d
Jiri Grönroos, 2012
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2008
Pauli Virtanen, 2003-2005

http://gnome.fi/
Gnomen WWW-selaimen WWW-sivut
Käytetäänkö kohdistinselaintilaa?
F7-näppäimen painaminen kytkee nuolilla liikkumisen käyttöön tai pois käytöstä. Näin sivuille asetetaan liikuteltava kursori, jonka avulla sivulla on mahdollista liikkua. Haluatko ottaa nuolilla liikkumisen käyttöön?
_Käytä
Näytä työkalupalkit oletuksena
Käytä Gnome-työpöydän kirjasinasetuksia.
Näytetäänkö Otsikko-sarake historiaikkunassa.
Näytetäänkö Osoite-sarake historiaikkunassa.
Näytetäänkö Päiväys-sarake kirjanmerkkien ikkunassa.
Oho! Virhe ladattaessa kohteesta %s
Oho! Tämä sivusto taisi saada selaimen sulkeutumaan odottamattomalla tavalla
Hups! Jokin meni pieleen näyttäessä sivua %s
Kaikki sivustot
Sivustot
Näytä ”%s”
Evästeen nimi

Näytä salasanat
Avaa valittu linkki sivuhistoriasta uuteen ikkunaan
Avaa valittu linkki sivuhistoriasta uuteen välilehteen
Lisää kirjamerkki valitulle sivuhistorian linkille
Sulje sivuhistoria
Poista valittu linkki sivuhistoriasta
Valitse kaikki linkit tai teksti sivuhistoriasta
Tyhjennä sivu_historia
Tyhjentää aiemmin selattujen sivujen historian
Näytä sivuhistorian ohje
_Osoite
_Päiväys ja aika
Näytä päiväys- ja aikasarake
Viimeiset 30 minuuttia
Tänään
Koko historia
_Avaa linkki
_Tallenna linkki
_Lisää linkki kirjanmerkkeihin…
_Käytä kuvaa taustana
Tallenna linkki
Gnomen www-selain on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko Lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Gnomen WWW-selainta levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ei nyt
Tallenna salasana

Epiphanyn kirjanmerkit
_Omat tiedot
Evästeominaisuudet
Sisältö:
Polku:
Lähetys:
Vanhenee:
Omat tiedot
Käynnistä sovellus avaamatta ikkunoita
Tutki _elementtiä
_Evästeet
_Historia
Vain salatut yhteydet
Kaikki yhteydet
Nykyisen istunnon loppu
Verkkoalue
Verkkonimi
Käyttäjän salasanat
http://www.google.fi
http://www.google.fi/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Www-tutkain
Epiphanya ei voi käyttää nyt: Alustus epäonnistui.
%s tiedostoa
_Yhteydetön tila
Aktiiviset laajennukset
Luettelo aktiivista laajennuksista.
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedosto versiolla ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tunnistamaton käynnistysvalitsin: %d
Ei voida syöttää asiakirjan URIa työpöytäalkiolle, jonka tyyppi on ”linkki”
Ei ole käynnistettävä kohde
Käytä Java_Scriptiä
Jatkettiin alusta
Etsi linkkejä:
Etsi:
_Huomioi kirjainkoko
Etsi edellinen
Etsi seuraava
Käynnistä kirjanmerkkimuokkain
_Laajennukset
_Suurempi teksti
_Pienempi tekstifile type
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Määritä tiedosto, joka sisältää tallennetut asetukset
Määritä istunnonhallintatunniste
TUNNISTE
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Poistu kokoruututilasta
Keskeytetäänkö valmistumattomat noudot?
Noutoja on vielä kesken. Jos kirjaudut ulos, noudot keskeytetään ja noudetut tiedostot hukataan.
_Keskeytä uloskirjautuminen
_Keskeytä noudot
_Älä palauta
_Palauta istunto
Haluatko palauttaa edelliset selainikkunat ja välilehdet?
Mahdollistaa www-sivujen katselun ja tiedon etsimisen Internetistä.
Käyttää WebKit-moottoria %d.%d.%d
Päivitetäänkö kirjanmerkki ”%s”?
Kirjanmerkin sisältämä sivu on siirretty osoitteeseen ”%s”.
_Älä päivitä
Päivitetäänkö kirjanmerkki?