# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salasana:
*** TURVALLISUUS-tietoja kohteelle %h ***
Valitan, yritä uudelleen.
Alias ”%s” on jo määritelty
kirjautumisluokan saaminen käyttäjälle %s epäonnistui
bsd-todentamisen aloittaminen epäonnistui
virheellinen todennustyyppi
BSD-todentamisen alustaminen epäonnistui
fwtk config -asetuksen lukeminen epäonnistui
todentamispalvelimelle yhdistäminen epäonnistui
kadotettiin yhteys todentamispalvelimelle
todentamispalvelinvirhe:
%s
%s: valtuutetun (’%s’) muuntaminen merkkijonoksi epäonnistui: %s
%s: todentamisnimen ’%s’ jäsentäminen epäonnistui: %s
%s: valtuustietovälimuistin ratkaiseminen epäonnistui: %s
%s: muistin varaaminen valitsimille epäonnistui: %s
%s: valtuustietojen hakeminen epäonnistui: %s
%s: valtuustietovälimuistin alustaminen epäonnistui: %s
%s: valtuustietojen tallentaminen valtuustietovälimuistiin epäonnistui: %s
%s: tietokoneen valtuutetun hakeminen epäonnistui: %s
%s: TGT-lipun todentaminen epäonnistui! Mahdollinen hyökkäys!: %s
PAM:in alustaminen epäonnistui
tilikelpuutushäiriö, onko tilisi lukittu?
Tili tai salasana on vanhentunut, nollaa salasanasi tai yritä uudelleen
vanhentuneen salasanan vaihtaminen epäonnistui: %s
Salasana vanhentunut, ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
Tili vanhentunut tai PAM-asetuksista puuttuu ”account”-lohko sudo-komennolle, ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään
PAM-todentamisvirhe: %s
ei ole olemassa %s-tietokannassa
ACE API -kirjaston alustaminen epäonnistui
yhteyden ottaminen SecurID-palvelimeen epäonnistui
Käyttäjätunniste lukittu SecurID-todennukselle
virheellinen käyttäjänimipituus kohteelle SecurID
virheellinen todentamiskäsittelijä kohteelle SecurID
SecurID-viestintä epäonnistui
tuntematon SecurID-virhe
virheellinen salasanakoodipituus kohteelle SecurID
SIA-istunnon alustaminen epäonnistui
virheelliset todennusmetodit
Virheellisiä todennusmenetelmiä käännetty sudo-ohjelmaan! Yksittäisiä ja ei-yksittäisiä todennuksia ei voi sekoittaa keskenään.
ei todennusmenetelmiä:
Sudo-ohjelmaan ei ole käännetty todentamismenelmiä! Jos haluat kääntää pois todentamisen, käytä asetusvalitsinta --disable-authentication.
Todennusmenetelmät:
Audit-ehdon määrittely epäonnistui
commit-toiminnon suorittaminen audit-tietueelle epäonnistui
Luotamme siihen, että olet vastaanottanut tavallisen luennon paikalliselta Järjestelmä-
hallinnoijalta. Se tavallisesti tiivistyy näihin kolmeen asiaan:

 #1) Kunnioita muiden yksityisyyttä.
 #2) Ajattele ennen kuin kirjoitat.
 #3) Suuren voiman mukana tulee suuri vastuu.
tuntematon uid-käyttäjätunniste: %u
tuntematon käyttäjä: %s
Syslog-apuneuvo, jos syslog-lokia käytetään kirjautumista varten: %s
Käytettävä syslog-prioriteetti, kun käyttäjä todennetaan onnistuneesti: %s
Käytettävä syslog-prioriteetti, kun käyttäjän todennus epäonnistui: %s
Laita OPT-kehote omalle rivilleen
Ohita ’.’ $PATH-asetuksessa
Lähetä aina sähkopostia, kun sudo suoritetaan
Lähetä sähköpostia, jos käyttäjän todennus epäonnistuu
Lähetä sähköpostia, jos käyttäjä ei ole sudoers-määrittelyssä
Lähetä sähköpostia, jos käyttäjä ei ole tällä tietokoneella sudoers-määrittelyssä
Lähetä sähköpostia, jos käyttäjän ei sallita suorittaa komentoa
Käytä erillistä aikaleimaa jokaiselle käyttäjä/tty -yhdistelmälle
Saarnaa ensimmäistä kertaa sudo-ohjelmaa käyttävälle
Tiedosto, joka sisältää sudo-saarnan: %s
Vaadi käyttäjien todennus oletuksena
Root voi suorittaa sudo-ohjelman
Kirjaa tietokonenimi (ei-syslog)lokitiedostoon
Kirjaa vuosi (ei-syslog)lokitiedostoon
Jos sudo-ohjelmaa kutsutaan ilman argumentteja, käynnistä käyttöjärjestelmäkuori
Aseta $HOME-muuttujaksi kohdekäyttäjä kun käyttöjärjestelmäkuori käynnistetään valitsimella -s
Aseta $HOME-muuttujaksi aina kohdekäyttäjän kotihakemisto
Salli jotain tietojenkeräystä hyödyllisten virheilmoitusten tarjoamiseksi
Vaadi täysin rakennettu tietokonenimi suoders-tiedostossa
Solvaa käyttäjiä, kun he kirjoittavat väärän salasanan
Salli käyttäjien suorittaa sudo-ohjelma vain jos heillä on tty
Visudo noudattaa EDITOR-ympäristömuuttujaa
Kysy root-käyttäjän salasana, ei käyttäjän
Kysy runas_default-käyttäjän salasana, ei käyttäjän
Kysy kohdekäyttäjän salasana, ei käyttäjän
Käytä oletuksia kohdekäyttäjän kirjautumisluokassa, jos siinä on yhtään
Aseta LOGNAME- ja USER-ympäristömuuttujat
Aseta vain voimassa oleva uid-käyttäjätunniste kohdekäyttäjälle, ei oikeaa uid-tunnistetta
Älä alusta ryhmävektoria kohdekäyttäjän vastaavaan arvoon
Pituus, jossa pitkät lokitiedostorivit jaetaan seuraavalle riville (0 ei jaeta): %u
Todennusaikaleiman aikavalvonta: %.1f minuuttia
Salasanakehotteen aikavalvonta: %.1f minuuttia
Salasanayritysten lukumäärä: %u
Käytettävä umask-määrittely tai 0777 käytettäväksi käyttäjän umask-määrittelyksi: 0%o
Polku lokitiedostoon: %s
Polku sähköpostiohjelmaan: %s
Sähköpostiohjelman liput: %s
Osoite, johon sähköposti lähetetään: %s
Osoite, josta sähköposti lähetetään: %s
Sähköpostiviestin Aihe-rivi: %s
Virheellinen salasanaviesti: %s
Polku todennusaikaleimahakemistoon: %s
Todennusaikaleimahakemiston omistaja: %s
Käyttäjät tässä ryhmässä on vapautettu salasana- ja PATH-vaatimuksista: %s
Oletussalasanakehote: %s
Jos asetettu, salasanakehote korvaa järjestelmäkehotteen kaikissa tapauksissa.
Oletuskäyttäjä suorittaa komennot käyttäjänä: %s
Arvo, jolla korvataan käyttäjän $PATH-asetus: %s
Visudo-editorin käyttämä polku: %s
Kun vaaditaan salasana ’list’-näennäiskomennolle: %s
Kun vaaditaan salasana ’verify’-näennäiskomennolle: %s
Esilataa vale-exec-funktiot, jotka sisältyvät sudo_noexec-kirjastoon
Jos LDAP-hakemisto on ylhäällä, ohitammeko paikallisen sudoers-tiedoston
Tiedostokuvaajat >= %d suljetaan ennen komennon suoritusta
Jos asetettu, käyttäjä voi korvata ’closefrom’-arvon valitsimella -C
Salli käyttäjien asettaa mielivaltaisia ympäristömuuttujia
Nollaa ympäristö muuttujien oletusjoukoksi
Ympäristömuuttujat, joille tehdään järkevyystarkistus:
Poistettavat ympäristömuuttujat:
Säilytettävät ympäristömuuttujat:
Uudessa turva-asiayhteydessä käytettävä SELinux-rooli: %s
Uudessa turva-asiayhteydessä käytettävä SELinux-tyyppi: %s
Polku sudo-kohtaiseen ympäristötiedostoon: %s
Locale-asetus, jota käytetään sudoers-jäsentämisessä: %s
Salli sudo-ohjelman kysyä salasana vieläpä jos se olisi näkyvä
Tarjoa visuaalista palautetta salasanakehotteelta silloin kun on käyttäjäsyöte
Käyttää nopeampaa jokerimerkkien korvausta, joka on epätarkempi, mutta ei lue tiedostojärjestelmää
Sudoers umask korvaa käyttäjän umask-määrittelyn, vieläpä jos se on sallivampi
Kirjaa lokiin käyttäjän syöte suoritettavalle komennolle
Kirjaa lokiin suoritettavan komennon tuloste
Tiivistä siirräntälokit käyttäen zlib-ohjelmaa
Suorita aina komennot näennäis-tty:ssä
Lisäosa ei-Unix-ryhmätuelle: %s
Hakemisto, johon tallennetaan syöte-/tulostelokit: %s
Tiedosto, johon tallennetaan syöte-/tulosteloki: %s
Lisää rivi utmp-/utmpx-tiedostoon, kun varataan pty
Aseta käyttäjäksi utmp-tiedostoon suorittava käyttäjä, ei kutsuva käyttäjä
Sallittuja käyttöoikeuksia
Rajoitettuja käyttöoikeuksia
Suorita komentoja pty:llä taustalla
Käytettävä PAM-palvelunimi
Kirjautumiskomentotulkeille käytettävä PAM-palvelunimi
Yritys perustaa PAM-valtuustiedot kohdekäyttäjälle
Luo uusi PAM-istunto suoritettavalle komennolle
Suurin siirräntälokin sarjanumero: %u
tuntematon oletusrivi ”%s”
arvo ”%s” on virheellinen valitsimelle ”%s”
arvoa ei ole määritelty muuttujalle ”%s”
muuttujan ”%s” arvojen on alettava merkillä ’/’
valitsin ”%s” ei ota arvoa
sisäinen virhe, %s-ylivuoto
sudo_putenv: rikkoutunut envp, pituus ei täsmää
seuraavia ympäristömuuttujia ei ole lupa asettaa: %s
%s-omistajan on oltava uid %d
%s on vain omistajan kirjoitettava
kohteen %s lataaminen epäonnistui: %s
symbolin ”group_plugin” löytäminen polusta %s epäonnistui
%s: yhteensopimaton ryhmälisäosan major-versio %d, odotettiin %d
Paikallinen ip-osoite ja verkkopeiteparit:
%s on olemassa, mutta ei ole hakemisto (0%o)
käskyn mkdir %s suorittaminen epäonnistui
kohteen %s avaaminen epäonnistui
kohteen %s lukeminen epäonnistui
kohteeseen %s kirjoittaminen epäonnistui
hakemistopolun %s luominen epäonnistui
sudo_ldap_conf_add_ports: portti on liian suuri
sudo_ldap_conf_add_ports: hostbuf-puskuritila loppui
tukematon LDAP-verkkoresurssin tunnustyyppi: %s
ldap:n ja ldap-verkkoresurssitunnuksien sekoittaminen epäonnistui
starttls ei ole tuettu ldaps-käytössä
sudo_ldap_parse_uri: hostbuf-puskuritila loppui
SSL-varmenne- ja -avaintietokannan alustaminen epäonnistui: %s
kohteessa %s TLS_CERT on asetettava käyttämään SSL:ää
GMT-ajan saaminen epäonnistui
aikaleiman muotoileminen epäonnistui
aikasuodattimen rakentaminen epäonnistui
sudo_ldap_build_pass1-varaustäsmäämättömyys
%s: %s: %s: %s
LDAP-rooli: %s
LDAP-rooli: TUNTEMATON
Järjestys: %s
Komennot:
kohteen LDAP alustaminen epäonnistui: %s
start_tls määritelty, mutta LDAP-kirjastot ei tue funktiota ldap_start_tls_s() tai funktiota ldap_start_tls_s_np()
virheellinen sudoOrder-attribuutti: %s
audit-järjestelmän avaaminen epäonnistui
audit-viestin lähettäminen epäonnistui
%8s : %s
%8s: (komento jatkui) %s
lokitiedoston avaaminen epäonnistui: %s: %s
lokitiedoston lukitseminen epäonnistui: %s: %s
Ei käyttäjä eikä tietokone
kelpuutushäiriö
käyttäjä EI ole sudoers-tiedostossa
käyttäjä ei ole varmennettu tietokoneella
komento ei ole sallittu
käyttäjä %s ei ole sudoers-tiedostossa. Tästä tapahtumasta ilmoitetaan.
käyttäjä %s ei saa suorittaa komentoa sudo tietokoneella %s. Tästä tapahtumasta ilmoitetaan.
Käyttäjä %s ei voi suorittaa komentoa sudo tietokoneella %s.
Käyttäjän %s ei sallita suorittaa ’%s%s%s’ käyttäjänä %s%s%s tietokoneella %s.
%s: komentoa ei löytynyt
ohitetaan komento ”%s”, joka löytyi kohteesta ’.’
Käytä ”sudo ./%s”, jos tämä on ”%s”-komento, joka halutaan suorittaa.
todentamishäiriö
vaaditaan salasana
fork-funktion kutsuminen epäonnistui
fork-funktion kutsuminen epäonnistui: %m
putken avaaminen epäonnistui: %m
funktion dup kutsuminen vakiosyötteellä epäonnistui: %m
käskyn %s suorittaminen epäonnistui: %m
sisäinen virhe: riittämättömästi tilaa lokiriville
tukematon tiivistetyyppi %d kohteelle %s
%s: kirjoitusvirhe
tiiviste kohteelle %s (%s) ei ole %s-muodossa
jäsentämisvirhe tiedostossa %s lähellä riviä %d
jäsentämisvirhe tiedostossa %s
Sudoers-rivi:
SuoritaKäyttäjänä:
SuoritaRyhmänä:
Valitsimet:
%s: %s
kohteen %s suorittaminen epäonnistui
Sudoers-menettelytapalisäosaversio %s
Sudoers-tiedostokielioppiversio %d
Sudoers-polku: %s
nsswitch-polku: %s
ldap.conf-polku: %s
ldap.secret-polku: %s
käyttäjän uid %u laittaminen välimuistiin epäonnistui, käyttäjä on jo siellä
käyttäjän %s laittaminen välimuistiin epäonnistui, käyttäjä on jo siellä
ryhmän gid %u laittaminen välimuistiin epäonnistui, ryhmä on jo siellä
ryhmän %s laittaminen välimuistiin epäonnistui, ryhmä on jo siellä
ryhmäluettelon laittaminen välimuistiin tiedostossa %s epäonnistui, ryhmäluettelo on jo siellä
ryhmien jäsentäminen tiedostossa %s epäonnistui
käyttöoikeuspinoylivuoto
käyttöoikeuspinovajaus
vaihtaminen root gid -tunnisteeksi epäonnistui
vaihtaminen runas gid -tunnisteeksi epäonnistui
vaihtaminen runas uid -tunnisteeksi epäonnistui
vaihtaminen sudoers gid-tunnisteeksi epäonnistui
liian monta prosessia
runas-ryhmävektorin asettaminen epäonnistui
lähteen SSS alustaminen epäonnistui. Onko SSSD asennettu tietokoneeseesi?
symbolin ”%s” löytäminen polusta %s epäonnistui
Täsmäävät Defaults-rivit kohteelle %s kohteella %s:
Runas- ja Command-kohtaiset oletukset kohteelle %s:
Käyttäjä %s voi suorittaa seuraavat komennot kohteella %s:
Käyttäjä %s ei saa suorittaa komentoa sudo tietokoneella %s.
oletusrivien pulma
ei löytynyt kelvollisia sudoers-lähteitä, poistutaan
sudoers määrittelee, että root ei saa suorittaa sudo-komentoa
ei käyttöoikeuksia valitsimelle -C
aikaleimaomistaja (%s): Tuntematon käyttäjä
ei tty:tä
sudo-komennon suorittamiseksi on oltava tty
komento nykyisessä hakemistossa
ympäristöä ei ole lupa säilyttää
funktion stat %s kutsuminen epäonnistui
%s ei ole tavallinen tiedosto
%s on uid %u -käyttäjän omistama, pitäisi olla %u
%s on yleiskirjoitettava
%s on gid %u -ryhmän omistama, pitäisi olla %u
vain root-käyttäjä voi käyttää valitsinta ”-c %s”
tuntematon kirjautumisluokka: %s
tietokoneen %s ratkaiseminen epäonnistui
tuntematon ryhmä: %s
virheellinen suodatinvalitsin: %s
virheellinen enimmäisodotusaika: %s
virheellinen nopeustekijä: %s
%s versio %s
%s/%.2s/%.2s/%.2s/ajoitus: %s
%s/%s/ajoitus: %s
Toistetaan sudo-istunto: %s
Varoitus: pääteikkunasi on liian pieni tämän lokin toistamiseksi oikein.
Lokigeometria on %d x %d, pääteikkunasi geometria on %d x %d.
tty:n asettaminen raakatilaan epäonnistui
virheellinen ajoitustiedostorivi: %s
monimerkityksellinen lauseke ”%s”
täsmäämätön ’)’ lausekkeessa
tuntematon hakutermi ”%s”
%s vaatii argumentin
virheellinen säännöllinen lauseke: %s
päivämäärän ”%s” jäsentäminen epäonnistui
täsmäämätön ’(’ lausekkeessa
virheellinen jäljessä oleva ”or”
virheellinen jäljessä oleva ”!”
tuntematon hakutyyppi %d
%s: virheellinen lokitiedosto
%s: aikaleimakenttä puuttuu
%s: aikaleima %s: %s
%s: käyttäjäkenttä puuttuu
%s: suorita käyttäjänä-kenttä puuttuu
%s: suorita ryhmänä-kenttä puuttuu
käyttö: %s [-h] [-d hakemisto] [-m numero] [-s numero] ID-tunniste
käyttö: %s [-h] [-d hakemisto] -l [hakulauseke]
%s - toista sudo-istuntolokit
Valitsimet:
 -d, --directory=hakemisto määrittele istuntolokien hakemisto
 -f, --filter=suodatin määrittele, mitä siirräntätyyppiä näytetään
 -h, --help näytä opasteviesti ja poistu
 -l, --list [lauseke] luettele käytettävissä oleva istuntotunnisteet, jotka täsmäävät lausekkeeseen
 -m, --max-wait=numero maksimisodotusaika tapahtumien välien enimmäisodotusaika sekunteina
 -s, --speed=numero nopeustekijä nopeuta tai hidasta tulostusta
 -V, --version näytä versiotiedot ja poistu
 tietokone täsmäämätön
Komento sallittu
Komento kielletty
Täsmäämätön komento
aikaleimapolku on liian pitkä: %s
%s on uid %u:n omistama, pitäisi olla uid %u:n omistama
%s on kirjoitettava ei-omistajalle (0%o), pitäisi olla tila 0700
%s on olemassa, mutta ei ole tavallinen tiedosto (0%o)
%s on kirjoitettava ei-omistajalle (0%o), pitäisi olla tila 0600
aikaleima liian kaukana tulevaisuudessa: %20.20s
kohteen %s poistaminen epäonnistui, nollaa Unix-ajan
kohteen %s nollaaminen Unix-ajaksi epäonnistui
fill_args: puskuriylivuoto
%s kielioppiversio %d
muokkaa %s painamalla enter-painiketta:
kirjoitusvirhe
funktion stat kutsuminen tilapäiselle tiedostolle (%s) epäonnistui, %s ennallaan
nollapituinen tilapäinen tiedosto (%s), %s ennallaan
editori (%s) epäonnistui, %s ennallaan
%s ennallaan
tilapäisen tiedoston (%s) avaaminen uudelleen epäonnistui, %s ennallaan.
tilapäisen tiedoston (%s) jäsentäminen epäonnistui, tuntematon virhe
sisäinen virhe, kohteen %s löytäminen luettelosta epäonnistui!
kohteen %s (uid, gid) asettaminen arvoihin (%u, %u) epäonnistui
tilan %s vaihtaminen arvoon 0%o epäonnistui
%s ja %s eivät ole samassa tiedostojärjestelmässä, käytetään komentoa mv uudelleennimeämiseen
komento epäonnistui: ’%s %s %s’, %s ennallaan
virhe nimettäessä %s uudelleen, %s ennallaan
Mitä nyt?
Valitsimia ovat:
 (e) muokkaa sudoers-tiedostoa uudelleen
 (x) poistu tallentamatta sudoers-tiedoston muutoksia
 (Q) poistu ja tallenna muutokset sudoers-tiedostoon (VAARA!)
kohteen %s suorittaminen epäonnistui
%s: väärä omistaja (uid, gid), pitäisi olla (%u, %u)
%s: väärät käyttöoikeudet, pitäisi olla tila 0%o
tiedoston %s jäsentäminen epäonnistui, tuntematon virhe
jäsentämisvirhe tiedostossa %s lähellä riviä %d
jäsentämisvirhe tiedostossa %s
%s: jäsentäminen valmis
%s varattu, yritä myöhemmin uudelleen
määritelty editori (%s) ei ole olemassa
funktion stat editor (%s) kutsuminen epäonnistui
editoria ei löytynyt (editoripolku = %s)
Virhe: jakso kohteessa %s_Alias ”%s”
Varoitus: jakso kohteessa %s_Alias ”%s”
Virhe: %s_Alias ”%s” uudelleenviitattu, mutta ei määritelty
Varoitus: %s_Alias ”%s” uudelleenviitattu, mutta ei määritelty
%s: käyttämätön %s_Alias %s
%s - muokkaa sudoers-tiedostoa turvallisesti
Valitsimet:
 -c, --check vain tarkistus -tila
 -f, --file=tiedosto määrittele sudoers-tiedoston sijainti
 -h, --help näytä opasteteksti ja poistu
 -q, --quiet vähemmän laveat (hiljaiset) syntaksivirheviestit
 -s, --strict tiukka syntaksitarkistus
 -V, --version näytä versiotiedot ja poistu
 -x, --export=tiedosto vie sudoers-tiedosto JSON-muodossa
liian monta include-tasoa