# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kubuntun esteettömyys
Haluamme tietokoneiden olevan kaikkien käytettävissä riippumatta mahdollisista liikuntarajoitteista. Sen vuoksi tarjoammekin työkaluja, jotka tekevät Kubuntusta yhden esteettömimmin käytettävistä käyttöjärjestelmistä.
Löydät nämä työkalut yhdestä paikasta: Järjestelmän asetuksien alta
Muista myös tutustua
Käy kiinni peleihin Kubuntussa
Tuhannet pakettivarastossamme olevat pelit mahdollistavat myös pelaamisen Kubuntulla työnteon lisäksi.

Ammuntapelit, roolipelit ja monet muut ovat löydettävissä ohjelmalähteistä.
Apua Kubuntun käyttöön
Jos tarvitset apua Kubuntun käytössä, kokeile erillistä sovellusvalikosta löytyvää
Kirjallisten ohjeiden lisäksi Kubuntu- ja Ubuntu-yhteisöt tarjoavat ilmaista teknistä tukea. Lue lisää osoitteesta
Kerro Kubuntu-kokemuksistasi osoitteessa
Tule mukaan tekemään Kubuntusta entistä parempi
Kubuntu-yhteisöön kuuluu henkilöitä, jotka muodostavat yhden suurimmista ryhmistä avoimen lähdekoodin yhteisössä. He työskentelevät eri asioiden parissa levittäen Kubuntua, antamalla neuvoja sekä teknistä tukea ja esittelemällä Kubuntua yhä laajemmalle yleisölle.
Taitotasolla ei ole väliä! Mukaan pääseminen ja Kubuntun paremmaksi paremmaksi muokkaaminen on helppoa. Olet enemmän kuin tervetullut auttamaan.
Käy sivulla
Asennus valmistuu pian. Toivomme, että nautit Kubuntun käytöstä.
Järjestele, katsele ja jaa valokuviasi

Vie-valintaa käyttämällä voit kopioida valokuvia etätietokoneelle, iPodiin, erilliseen HTML-galleriaan tai esimerkiksi Flickr-, SmugMug-, ja PicasaWeb-palveluihin.
Saatavilla on myös
Uusien sovellusten asentaminen
Tutustu
Tarjolla on loistavia sovelluksia aina musiikin ja elokuvien luomisesta kolmiulotteisten mallien rakentamiseen sekä maailmankaikkeuden tutkimiseen.
Jos jotain sovellusta ei ole tarjolla, selvitä tarjoaako kolmas osapuoli Debian-pakettia tai vaihtoehtoista ohjelmalähdettä. Tällöin sovellusten asentaminen on helppoa ja päivitykset vastaanotetaan automaattisesti.
Ota kaikki irti internetistä
Kubuntu sisältää Mozilla Firefoxin, miljoonien ihmisten käyttämän selaimen.
Selaa WWW-sivuja, jaa tiedostojasi, vastaanota sekä lähetä sähköposteja ja pidä yhteyttä tuttaviisi sekä perheeseesi.
Selaimet kuten
Musiikki ja elokuvat Kubuntussa
Kubuntulla on mahdollista toistaa videoita ja musiikkia Internetistä sekä CD- ja DVD-levyiltä.


Toimistotyökalut käden ulottuvillasi

Se on kätevä kirjeiden, esitysten, taulukoiden sekä piirrosten ja tietokantojen luomiseen.

Hallitse yhteystietoja, tapaamisia ja sähköpostia
Kubuntun mukana tuleva
Lähetä sähköposteja Yahoo Maililla, GMaililla sekä useilla työryhmäpalveluilla käyttäen
Järjestele kalenterisi ja aikataulusi sekä synkronoi ne esimerkiksi Google-kalenterin kanssa
Pidä yhteystietosi järjestyksessä

Tervetuloa
Kiitos Kubuntu 14.04:n valinnasta. Toivottavasti nautit kokemuksesta.
Uskomme että jokaisella tietokoneen käyttäjällä tulisi olla vapaus valita ympäristö jossa työskentelee, ja hänellä tulisi olla vapaudet ladata, muuttaa, tutkia ja jakaa ohjelmistoja mihin tahansa tarkoitukseen.
Haluamme Kubuntun sopivan sinulle. Ohjelmiston asennuksen aikana tämä diaesitys esittelee Kubuntu 14.04:ää.
Kubuntu on suunniteltu ja rakennettu helppokäyttöisyyttä silmällä pitäen. Tutki vapaasti!