# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 964
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
RASILEZ HCT
Julkinen EPAR- yhteenveto Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Rasilez HCT on?
Rasilez HCT on lääke, joka sisältää vaikuttavina aineina aliskireenia ja hydroklooritiatsidia.
Sitä on saatavilla soikeina tabletteina (valkoinen:
150 mg aliskireenia ja 12, 5 mg hydrohydroklooritiatsidia; haaleankeltainen:
150 mg aliskireenia ja 25 mg hydroklooritiatsidia; haaleanvioletti:
300 mg aliskireenia ja 12, 5 mg hydrohydroklooritiatsidia; vaaleankeltainen:
300 mg aliskireenia ja 25 mg hydroklooritiatsidia).
Mihin Rasilezia HCT: tä käytetään?
Rasilez HCT: ta käytetään essentiaalisen hypertension (korkea verenpaine) hoitoon aikuisilla. ‘ Essentiaalinen ’ merkitsee sitä, että verenpaineelle ei ole löydettävissä mitään tiettyä syytä.
Rasilez HCT on tarkoitettu potilaille, joiden verenpainetta ei ole saatu riittävästi hallintaan pelkällä pelkällä aliskireenilla tai hydroklooritiatsidilla.
Sitä voidaan käyttää myös potilailla, joiden verenpaine on riittävän hyvin hallinnassa erillisinä tabletteina otettavalla aliskireenilla ja hydroklooritiatsidilla korvaamaan kahden vaikuttavan aineen samat annokset.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Rasilez HCT: tä käytetään?
Suositeltu Rasilez HCT- annos on yksi tabletti päivässä..
Annos on otettava kevyen aterian yhteydessä mieluimmin samaan aikaan joka päivä.
Rasilez HCT: n kanssa ei kuitenkaan pidä nauttia greippimehua.
Annostus riippuu potilaan aikaisemmin ottamista aliskireeni - ja/ tai hydroklooritiatsidiannoksista.
Aikaisemmin pelkästään aliskireenia tai hydroklooritiatsidia ottaneiden potilaiden saattaa olla tarpeen ottaa näitä kahta ainetta erillisinä tabletteina ja muuttaa annoksia ennen Rasilez HCT: hen siirtymistä.
Kahdesta neljään viikkoa kestäneen Rasilez HCT: n ottamisen jälkeen annostusta voidaan lisätä potilailla, joiden verenpainetta ei edelleenkään ole saatu hallintaan.
Potilailla, joiden verenpaine on saatu riittävän hyvin hallintaan kahdella vaikuttavalla aineella, Rasilez HCT- annoksen on sisällettävä samat määrät aliskireenia ja hydroklooritiatsidia kuin potilas on ottanut aikaisemmin.
Rasilez HCT: n käytössä on noudatettava varovaisuutta potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaa ja sitä eivät saa käyttää potilaat, joilla on vaikeita maksa - tai munuaisongelmia.
Miten Rasilez HCT vaikuttaa?
Rasilez HCT sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, aliskireenia ja hydroklorooritiatsidia.
Aliskireeni, on reniinin toimintaa estävä aine.
Se estää reniini- nimisen ihmisen elimistön tuottaman entsyymin toimintaa.
Reniini osallistuu angiotensiini I- nimisen aineen tuotantoon elimistössä.
Angiotensiini I muuntuu angiotensiini II - hormoniksi, joka on voimakkaasti verisuonia supistava aine.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Estämällä angiotensiini I: n tuotannon sekä angiotensiini I: n että II: n pitoisuudet pienenevät.
Tämä aikaansaa vasodilaatiota (verisuonten laajeneminen) niin, että verenpaine laskee.
Hydroklooritiatsidi on diureetti, joka on toinen verenpainelääketyyppi.
Se toimii lisäämällä virtsan eritystä vähentäen näin veren nestemäärää, jolloin verenpaine laskee.
Kahden vaikuttavan aineen yhdistelmä laskee verenpainetta enemmän kuin kumpikaan lääke yksinään.
Kun verenpaine laskee, korkean verenpaineen aiheuttamien vaurioiden, kuten aivohalvausten, riski vähenee.
Miten Rasilezia HCT: tä on tutkittu?
Aliskireeni yksinään on ollut Euroopan unionin (EU) hyväksymä elokuusta 2007 alkaen nimillä Rasilez, Enviage, Sprimeo, Tekturna ja Riprazo Yritys on esittänyt Rasilez HCT: tä koskevan hakemuksen tueksi aliskireenin arvioinnissa käytettyä ja julkaistussa kirjallisuudessa esitettyä tietoa sekä myös lisätutkimuksista saatua tietoa.
Kaiken kaikkiaan yritys on esittänyt tulokset yhdeksästä päätutkimuksesta, joihin osallistui yhteensä lähes 9 000 essentiaalista hypertensiota sairastavaa potilasta..
Useimpiin tutkimuksiin osallistui potilaita, joilla oli lievästi tai kohtalaisesti kohonnut verenpaine, ja yhteen tutkimukseen osallistui potilaita, joilla oli vaikea verenpainetauti.
Aliskireenin ja hydroklooritiatsidin yhdistelmää vertailtiin tutkimuksissa lumelääkkeeseen, erikseen otettaviin aliskireeniin ja hydroklooritiatsidiin sekä muihin verenpainelääkkeisiin (valsartaani, irbesartaani, lisinopriili ja amlodipiini).
Tutkimukset kestivät kahdeksasta viikosta yhteen vuoteen, ja tehon pääasiallisena mittana oli diastolisen (sydämen lepovaiheessa mitatun) ja systolisen (sydämen supistumisvaiheessa mitatun) verenpaineen muutos.
Lisäksi suoritettiin kolme lisätutkimusta sen osoittamiseksi, että vaikuttavat aineet imeytyivät elimistössä samalla tavalla, kun ne otetaan erillisinä tabletteina tai Rasilez HCT: nä.
Mitä hyötyä Rasilez HCT: sta on havaittu tutkimuksissa?
Rasilez HCT oli lumelääkettä tehokkaampi verenpaineen alentamisessa.
Potilailla, joiden verenpainetta ei saatu riittävästi hallintaan joko aliskireenilla tai hydroklooritiatsidilla yksinään, yhdistelmään vaihtaminen aikaansai suuremman verenpaineen alenemisen kuin yhdessä ainoassa vaikuttavassa aineessa pitäytyminen.
Mitä riskejä Rasileziin HCT: hen liittyy?
Rasilezin HCT: n yleisin sivuvaikutus (1– 10 potilaalla sadasta) on ripuli.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Rasilezin HCT: n ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Rasilez HCT: tä ei saa määrätä henkilöille, jotka saattavat olla allergisia (yliherkkiä) aliskireenille, hydroklooritiatsidille tai lääkkeen jollekin muulle ainesosalle tai sulfonamideille.
Sitä ei saa käyttää potilailla, joilla on ollut angioedeema (ihonalainen turvotus) aliskireenia käytettäessä tai potilailla, joilla on vakavia munuais - tai maksaongelmia, eikä potilailla, joiden veren kaliumpitoisuus on liian alhainen tai joiden veren kalsiumpitoisuus on liian korkea.
Sitä ei saa ottaa yhdessä siklosporiinin (immuunijärjestelmän toimintaa rajoittava aine) kanssa tai muiden sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka saattavat hidastaa aliskireenin hajoamista elimistössä, esim. epäsäännöllisen sydämen lyöntitiheyden hoitamisessa käytettävä kinidiini ja sydänvaivojen hoidossa käytettävä verapamiili.
Sitä ei saa myöskään käyttää naisilla, joiden raskaus on edennyt kolmea kuukautta pidemmälle tai jotka imettävät.
Sen käyttöä ei suositella kolmen ensimmäisen raskauskuukauden aikana.
Miksi Rasilez HCT on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Rasilez HCT: n edut ovat sen haittoja suuremmat essentiaalisen hypertension hoidossa aikuisilla, joiden verenpaine ei ole riittävästi hallinnassa yksinään käytettävien aliskireenin tai hydroklooritiatsidin avulla tai riittävästi hallinnassa samanaikaisesti ja samana annostuksena kuin yhdistelmässä annettavien aliskireenin ja hydroklootitiatsidin avulla.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Rasilez HCT: lle.
Muita tietoja Rasilez HCT: stä Euroopan komissio myönsi Novartis Europharm Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Rsilez HCT: ta varten 16. tammikuuta 2009.
Rasilez HT: ta koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
2/ 3 Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 12- 2008.
3/ 3