# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älä suorita seahorse-daemon -prosessia taustalle
prosessin fork() epäonnistui
uutta prosessiryhmää ei voi luoda
Salauspalvelin (Seahorse)
Salauksen purku ei onnistunut. Sinulla ei ehkä ole purkuavainta.
RSA
DSA ElGamal
DSA (vain allekirjoitus)
RSA (vain allekirjoitus)
PGP-avainta ei voitu luoda
Uuden PGP-avaimen tunnuslause
Syötä uuden avaimesi tunnuslause kahdesti.
Avainta ei voitu luoda
Luodaan avainta
Väärä tunnuslause.
Anna uusi tunnuslause avaimelle ”%s”
Anna tunnuslause avaimelle ”%s”
Anna uusi tunnuslause
Anna tunnuslause
Ladataan avaimia…
Virheellistä avaintietoa (puuttuvia tunnisteita). Tämä saattaa johtua tietokoneesta, jonka kello on tulevaisuudessa, tai puuttuvasta itseallekirjoituksesta.
Tuodaan avaimia
Viedään avaimia
Tuntematon
ElGamal
Huomautusviestit
Symmetrinen avain
Julkinen avain
Yksityinen avain
Oikeudet
Identiteetti
Tunnuslause
Salasana:
Vahvista:
Tässä käytetyt algoritmit
Uusi PGP-avain
PGP-avain mahdollistaa sähköpostin ja tiedostojen salauksen muille henkilöille.
Koko _nimi:
_Sähköpostiosoite:
_Kommentti:
Ei _vanhene koskaan
Salaus_tyyppi:
Avaimen vahvuus (bittejä):
Vanh_enemispäivä:

Luo uusi avain
_Luo
Yksityinen PGP-avain
Julkinen PGP-avain
Vanhentunut
Avain
Aliavain %d avaimesta %s
Edistymisen otsikko
Virheellinen tai tunnistamaton avaintyyppi: %s
Tätä avaintyyppiä ei tueta: %s
Virheellinen tai tunnistamaton avain: %s
Allekirjoittanut
Virheellinen allekirjoitus
Allekirjoittanut
Vanhentunut allekirjoitus
Allekirjoittanut
Mitätöity allekirjoitus
Allekirjoittanut
Hyväksytty allekirjoitus
Allekirjoitusavain ei ole avainnipussa.
Tuntematon allekirjoitus
Väärä tai väärennetty allekirjoitus. Allekirjoitettuja tietoja on muutettu.
Väärä allekirjoitus
Allekirjoitusta ei voitu varmistaa
Virheellinen tai tuntematon allekirjoittaja: %s
Avain ei kelpaa allekirjoitukseen: %s
Virheellinen tai tuntematon vastaanottaja: %s
Avain ei kelpaa salaukseen: %s
Vastaanottajia ei annettu
Virheellinen avaintyyppi salauksen purkuun: %s
Aseta selvätekstiuri
Aseta salatekstiuri
Virhe avattaessa selvätekstiuria
Allekirjoittajaa ei annettu
Virheellinen avaintyyppi varmistukseen: %s
Virheellinen avaimen tunniste: %s
Ei käytettävissä
%Y-%m-%d
Avaimen tiedot
Useita avaimia
Ohjelmaa file-roller ei voitu suorittaa
Tiedostoja ei voitu paketoida
Prosessi file-roller ei päättynyt onnistuneesti
Kaikki avaintiedostot
Kaikki tiedostot
Arkistotiedostot

Ko_rvaaValidity
Ei koskaan
Jonkin verran
Kokonaan
Ehdottomasti
Ei käytössä
Mitätöity
Ohjetta ei voitu näyttää: %s
Yhtäkään salausavainta ei löytynyt, joilla pyytämäsi toimienpide voidaan suorittaa. Seuraavaksi käynnistetään ohjelma
Kaikki avaimet
Valitut vastaanottajat
Haun tulokset
Etsi _avainta:
Ei mitään (älä allekirjoita)
Allekirjoita tämä viesti avaimella %s
Allekirjoita _tunnisteella:
Nimi
Avaimen tunniste
Näytä liput
Näytetyn päiväyksen tai ajan ominaisuudet
Laiska tila
Laiska tila ei muotoile syötettyjä päiväyksiä tai aikoja
Vuosi
Näytetty vuosi
Kuukausi
Näytetty kuukausi
Päivä
Näytetty kuukauden päivä
Tunti
Näytetty tunti
Minuutti
Näytetty minuutti
Sekunti
Näytetty sekunti
Vuosiarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen vuosiosa
Vuosiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen vuosiosa
Kuukausiarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen kuukausiosa
Kuukausiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen kuukausiosa
Päiväarvon alaraja
Aikaisimman mahdollisen päiväyksen päiväysosa
Päiväarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen päiväysosa
Tuntiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan tuntiosa
Tuntiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen tuntiosa
Minuuttiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan minuuttiosa
Minuuttiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen minuuttiosa
Sekuntiarvon alaraja
Aikaisimman aikarajan sekuntiosa
Sekuntiarvon yläraja
Viimeisen mahdollisen päiväyksen sekuntiosa
calendar:week_start:1
Päiväys
Syötä päiväys käsin
Valitse päiväys
Valitse päiväys kalenterista
Aika
Syötä aika käsin
Valitse aika
Valitse aika luettelosta
24hr: juu
AM
PM
%02d.%02d.%02d %s
%02d.%02d %s
%02d.%02d.%02d
%02d.%02d
%04d-%02d-%02d
%u.%u.%u
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tuntematon työpöytätiedoston versio: ”%s”
Käynnistetään %s
Sovellus ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistysvalitsin: %d
Asiakirjojen URI:a ei voi välittää 'Type=Link'-työpöytälinkille
Ei käynnistettävä kohde
Estä yhteys istunnonhallintaan
Anna tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Annan istunnonhallinnan tunniste
Tunniste
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Tukea tälle ominaisuudelle ei otettu käyttöön käännösaikana
Lista avainpalvelinten URI-osoitteista, joista PGP-avaimia etsitään. Myöhemmissä versioissa voidaan lisätä näytettävä nimi erottamalla se välilyönnillä URI:sta.
Nouda avaimet automaattisesti
Synkronoi avaimet automaattisesti
Määrittelee näkyykö vanhenemispäivämäärän sarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö luottamus-sarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö tyyppisarake avaintenhallinnassa.
Määrittelee näkyykö kelpoisuus-sarake avaintenhallinnassa.
Ota DNS-SD -jako käyttöön
Ottaa käyttöön avainten DNS-SD (Apple Bonjour)-jaon. Seahorse-daemon täytyy olla käynnissä ja käännetty HKP- ja DNS-SD -tuen kanssa.
Oletusavaimen tunniste (ID)
Jos arvo on tosi, seahorsen salaamat tiedostot koodataan ASCII-kuoreen.
Jow arvo on tosi, lisätään oletusavain aina salauksen vastaanottajien listalle.
Viimeisin avainpalvelimen hakumalli
Viimeksi käytetyt avainpalvelimet
Viimeisin viestin allekirjoitukseen käytetty avain.
PGP-avainpalvelimet
Julkaise avaimet tälle avainpalvelimelle.
Näytä vanhenemispäivä avaintenhallinnassa
Näytä luotettavuus avaintenhallinnassa
Näytä tyyppi avaintenhallinnassa
Näytä kelpoisuus avaintenhallinnassa
Määritä sarake, jonka perusteella vastaanottajat järjestetään. Sarakkeet ovat 'name' ja 'id'. Laita '-' sarakkeen nimen eteen, jos haluat järjestää laskevassa järjestyksessä.
Määritä sarake, jonka perusteella seahorsen pääikkuna järjestetään. Sarakkeet ovat 'name', 'id', 'validity', 'expires', 'trust' ja 'type'. Laita '-' sarakkeen nimen eteen, jos haluat järjestää laskevassa järjestyksessä.
Viimeksi viestin allekirjoitukseen käytetyn salaisen avaimen tunniste.
Sarake, jonka mukaan vastaanottajat järjestetään
Sarake, jonka mukaan seahorsen avaimet järjestetään
Avainpalvelin, jolle PGP-avaimet julkaistaan, tai tyhjä arvo, jos PGP-avaimia ei haluta julkaista.
Viimeisin avainpalvelin, jolta haku suoritettiin, tai tyhjä arvo kaikille avainpalvelimille.
Viimeisin avainpalvelimilta hakuun käytetty merkkijono.
Tämä määrittää tiettyihin toimenpiteisiin, lähinnä allekirjoitukseen, käytettävän oletusavaimen.
Määrittää noudetaanko avaimia automaattisesti avainpalvelimilta.
Määrittää synkronoidaanko muokatut avaimet automaattisesti oletusavainpalvelimelle.
Allekirjoitetaanko aina myös oletusavaimelle
Käytetäänkö ASCII-esitystä
Luo salasana-avainnippu
Uuden avainnipun nimi:
Valitse nimi uudelle avainnipullu. Sinulta kysytään avaussalasanaa.
Palvelimen verkkonimi tai osoite.
Avainnippua ei voitu lisätä
Lisää salasana
_Kuvaus:
_Avainnippu
_Salasana:
Näytä _salasana
WWW-salasana
Verkkosalasana
Salasana
Haluatko varmasti poistaa salasanan ”%s”?
Pääsy verkkojakoon tai -resurssiin
Pääsy WWW-sivustolle
Avaa PGP-avaimen
Avaa SSH-avaimen
Tallennettu salasana tai kirjautuminen
Verkon pääsyoikeudet
Salasanaa ei voitu vaihtaa.
Kuvausta ei voitu asettaa.
Sovellusoikeuksia ei voitu asettaa.




Sovellukset
Yksityiskohdat
Avaimen ominaisuudet
Käyttäjätunnus:
Palvelin:
Näytä salasana
Tyyppi:
Käyttö:
_Luku
_Kirjoitusinfinitive
_Poista
Listataan salasanoja
Salasanat: %s

Salasanojen avainnippu
Käytetään tallentamaan ohjelmien ja verkon salasanoja
Tallennettu salasana
Tallenna salasana tai salaisuus turvallisesti.
Avainnipun lukitusta ei voitu avata
Avainnippua ei voitu lukita
Oletusavainnippua ei voitu asettaa
Avainnipun salasanaa ei voitu vaihtaa
_Lukitse
Lukitse salasana-avainnippu, jolloin pääsalasana vaaditaan sen avaamiseksi.
_Avaa lukitus
Avaa salasana-avainnipun lukitus pääsalasanalla, jolloin sen sisältö on käytettävissä.
A_seta oletus
Ohjelmat yleensä tallentavat uuden salasana oletusavainnippuun.
Vaihda _salasana
Vaihda salasana-avainnipun pääsalasanaa
Haluatko varmasti poistaa salasana-avainnipun ”%s”?
Luotu:
Avainnippu
Avainnipun ominaisuudet
_Nimi:
Pääsy avainnippuun estettiin
Gnome-keyring -palvelinprosessi ei ole päällä
Avainnipun salaus on jo avattu
Avainnippua ei ole olemassa
Yhteyttä avainnippupalveluun ei saatu muodostettua
Kohta on jo olemassa
Sisäinen virhe yhteydessä gnome-keyring -palvelimeen
Tallennetaan kohtaa…
Poistetaan kohdetta…
Poistetaan avainnippua…
Näytetään luettelo salasana-avainnipuista
:
Lisää avainpalvelin
Verkkonimi:
Avainpalvelimen tyyppi:
Portti, jossa palvelin on.
ensimmäinen tilapäinen kohde
Arvo ei ole kelvollinen avainpalvelimen osoite.
Pyydä apua järjestelmäsi ylläpitäjältä tai avainpalvelimen ylläpitäjältä.
URL
Oma määrittely
Ei mitään: älä julkaise avaimia
Nouda avaimet automaattisesti avain_palvelimilta
Synkronoi _muokatut avaimet automaattisesti avainpalvelimille
Avainpalvelimet
Asetukset
_Etsi uusia avaimia lähteestä:
J_ulkaise avaimet:
Vanhenemispäivä:
Luo uusi aliavain
Vanheneeko avain koskaan
Avaimen pituus:
Avaimen _tyyppi:
Avaimen pituus
Ei vanhene _koskaan
Lisää käyttäjätunniste
Luo uusi käyttäjätunniste
Avaimen _kommentti:
Tulee olla vähintään 5 merkkiä pitkä
Valinnainen avainta kuvaava kommentti
Valinnainen sähköpostiosoite
_Muuta
Mitätöi avain
_Ei vanhene koskaan
Aliavainta ei voitu lisätä
Lisää aliavain avaimelle %s
ElGamal (vain salaus)
RSA (vain salaus)
Käyttäjän tunnistetta ei voitu lisätä
Lisää käyttäjätunniste avaimeen %s
Virheellinen vanhenemispäivä
Vanhenemispäivän täytyy olla tulevaisuudessa
Vanhenemispäivää ei voitu muuttaa
Vanhenee: %s
PGP-avain
Käytetään sähköpostin ja tiedostojen salaukseen
Väärä salasana
Syötit väärän salasanan jo kolmannen kerran. Yritä uudelleen.

Ä_lä muuta kokoa
_Muuta kokoa
Tämä ei ole kuvatiedosto tai sen tyyppiä ei tunnisteta. Kokeile käyttää JPEG-tiedostoa.
Kaikki kuvatiedostot
Kaikki JPEG-tiedostot
Valitse avaimeen lisättävä kuva
Valokuvaa ei voitu lisätä
Tiedostoa ei voitu ladata ja se voi olla vioittunut
Haluatko varmasti poistaa nykyisien kuvan avaimestasi?
Valokuvaa ei voitu poistaa
Aliavainta ei voitu mitätöidä
Mitätöi: %s
Ei syytä
Ei syytä avaimen mitätöintiin
Murrettu
Avain on murrettu
Korvattu
Avain on korvattu
Ei käytössä
Avain ei ole enää käytössä
Olet lisäämässä %s:n avaimen %s mitätöijäksi. Tätä toimenpidettä ei voi perua! Haluatko varmasti jatkaa?
Mitätöijää ei voitu lisätä
Tämä avaimen on jo allekirjoittanut
”%s”
Avainta ei voitu allekirjoittaa
Allekirjoitukseen sopivia avaimia ei löydy
Sinulla ei ole omia PGP-avaimia, joilla tämä avain voidaan allekirjoittaa ja ilmaista luottamuksesi siihen.
Haku ei ollut tarpeeksi tarkka. Palvelin ”%s” löysi liian monta avainta.
Palvelimeen ”%s” ei saatu yhteyttä: %s
Etsitään avaimia…
Viedään avaimia…
Noudetaan avaimia…
Etsitään avaimia palvelimelta %s
Otetaan yhteyttä palvelimeen %s
HTTP-avainpalvelin
Yhteys palvelimeen ”%s” epäonnistui: %s
Osoitetta ei voitu selvittää: %s
Selvitetään palvelimen osoitetta: %s
Etsitään avaimia, jotka sisältävät merkkijonon ”%s”…
Etsitään avaintunnistetta ”%s”…
Haetaan avaimia palvelimelta…
Lähetetään avaimia palvelimelle…
LDAP-avainpalvelin
_Allekirjoitusavain…
Allekirjoita julkinen avain
Haluatko varmasti poistaa avaimen %s?
Haluatko varmasti poistaa %d avainta ja tunnistetta?
Haluatko varmasti poistaa %d avainta?
Haluatko varmasti poistaa %d tunnistetta?
Ensisijaista käyttäjätunnistetta ei voitu vaihtaa
Haluatko varmasti poistaa käyttäjätunnisteen ”%s” pysyvästi?
Käyttäjätunnistetta ei voitu poistaa
[Tuntematon]
Nimi/Sähköposti
Allekirjoituksen tunniste:
Ensisijaista valokuvaa ei voitu vaihtaa
(tuntematon)
Tämä avainta vanhenee: %s
Haluatko varmasti poistaa pysyväsi aliavaimen %d avaimesta %s?
Aliavainta ei voitu poistaa
Luotettavuutta ei voitu muuttaa
Avaimia ei voitu viedä palvelimelle ”%s”
Vie koko avain
Avaimta ei voitu viedä.Expires
Tyyppi
Luotu
Vanhenee
Tila
Vahvuus
Hyvä














Lisää
Lisää valokuva avaimeen
Vaihda _tunnuslausetta
Pura tiedostojen ja vastaanotetun sähköpostin salaus.
Poista
Vanhenna
Vanhenee:
Vie
Siirry seuraavaan valokuvaan
Siirry edelliseen valokuvaan
Avaimen tunniste:
Tee tästä valokuvasta oletuskuva
Nimet ja allekirjoitukset
Ohita omistajan _luottamus:
Omistaja
Ensisijainen
Poista tämä valokuva tästä avaimesta
Mitätöi
Allekirjoita
Vahvuus:
Avaimen omistaja mitätöi avaimen eikä sitä voida enää käyttää.
Lisää _nimi
Vi_e koko avainname-of-key







Salaa tiedostoja ja sähköpostia avaimen vastaanottajalle
Kokonaan
Luotan allekirjoittajan ”%s” allekirjoituksiin muissa avaimissa
Jos uskot, että tämän avaimen omistaja on ”%s”,
Jos et enää luota että ”%s” omistaa tämän avaimen,
Jonkin verran
Luottamus
Ehdottomasti
Luo_ttamuksesi omistajaan:
Luottamuksesi määritellään käsin välilehdestä ”Yksityiskohdat”.
Näytä allekirjoitukset vain henkilöille joihin luotan
_Mitätöi allekirjoitus
_Allekirjoita tämä avain
Valinnainen mitätöimisen kuvaus
_Mitätöi
Avaimen mitätöimisen syy
_Syy:
Sinulla ei ole henkilökohtaisia PGP-avaimia, joita voitaisiin käyttää asiakirjan tai viestin allekirjoitukseen.







Allekirjoittamalla ilmaiset luottamuksesi, että avain kuuluu seuraavalle henkilölle:
Voin _mitätöidä tämän allekirjoituksen myöhemmin.
Allekirjoita avain
Voit käyttää vaikeasti väärennettävää valokuvatunnistetta kuten passia tarkistaaksesi henkilökohtaisesti että avaimessa mainittu nimi on oikea. Sinun tulisi myös tarkistaa salatulla sähköpostilla, että avaimessa mainittu sähköpostiosoite kuuluu avaimen omistajalle.
_Pintapuolisesti
_Ei lainkaan
_Muut eivät näe tätä allekirjoitusta
_Allekirjoita
_Allekirjoittaja:
E_rittäin tarkasti
_Allekirjoita viesti avaimella:
Varmenne
Haluatko varmasti poistaa varmenteen ”%s”?
Vaihda tunnuslausetta
_Varmista tunnuslause:
Varmista uusi tunnuslause
Uusi _tunnuslause:
Hallitse salasanoja ja salausavaimia
Salasanat ja salausavaimet

J_atka
Luo _uusi…
Avaimia ei voitu tuoda
Tuodut avaimet
Tuodaan avaimia
Tuo avain
Tuntematon avaintyyppi, tai virheellinen tietomuoto
_Verkko
Sulje ohjelma
_Uusi…
Luo uusi avain tai kohde
_Tuo…
Tuo tiedostosta
Tuo leikepöydältä
Etsi _avaimia verkosta…
Etsi avaimia avainpalvelimelta
_Synkronoi ja julkaise avaimia…
Julkaise ja jaa avaimia muiden linjoilla olevien kanssa.
T_yypit
Näytä tyyppi-sarake
_Vanheneminen
Näytä vanhenemispäivän sarake
_Luottamus
Näytä avaimen luotettavuus -sarake
Kel_vollisuus
Näytä avaimen kelvollisuus-sarake
Suodata:

Luo itse uusi avain:
Tuo olemassa olevia avaimia tiedostosta:
Henkilökohtaiset _avaimet
Muut _avaimet
Tarvitset salausavaimen aloittaaksesi salaamisen.
_Tuo
_Salasanat
Avaimia ei voitu viedä
Kelvollisuus
Vanhenemispäivä
Sulje tämä ikkuna
_Laajenna kaikki
Laajenna kaikki listaukset
_
Pienennä kaikki listaukset
Avain verkosta
Avain verkosta, joka sisältää tunnisteen ”%s”


Etsi avaimia verkosta
Tämä etsii muiden avaimia verkosta. Löydetyt avaimet voidaan tuoda paikalliseen avainnippuun.
Mistä avaimia etsitään:
_Etsi
Et_si avaimia, jotka sisältävät:
Avaimia ei voitu julkaista palvelimelle
Avaimia ei voitu hakea palvelimelta: %s
Avainten synkronointi
Synkronoidaan avaimia…
Synkronoi avaimet
Tämä valinta julkaisee avaimet avainnippuun, jolloin ne ovat muiden käytettävissä. Vastaanotat samalla muutokset, joita muut ovat tehneet aiemmin vastaanottamiisi avaimiin.
Tämä valinta hakee muutokset, joita muut ovat tehneet sen jälkeen kun itse hait heidän avaimensa. Avainpalvelinta ei ole valittu julkaisua varten, joten omia avaimiasi ei julkaista muiden käytettäväksi.
Avain_palvelimet
_Synkronoi
Tämän ohjelman versio
Salausavainten hallinta
Avustajat:
Jarmo Kielosto, 2000
Ilkka Tuohela, 2004-2009
Tommi Vainikainen, 2008
Jani Välimaa, 2009

http://gnome.fi/
Seahorse-projektin kotisivu
_Tiedosto
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
_Asetukset
Muuta ohjelman asetuksia
Tietoja ohjelmasta
_Sisältö
Näytä Seahorsen ohje
Vie julkinen avain
Viedään avaimia
Tietoja ei voitu hakea avainpalvelimelta
Kopioitiin avaimia
Nouda avaimia
Ei voitu poistaa.
Poistetaan…
%s on salainen avain. Haluatko varmasti jatkaa?
Tuodaan avaimia avainpalvelimilta
Näytä ominaisuudetThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
Poista valitut kohteet
_Vie…
Vie tiedostoon
Kopioi leikepöydälle
Tuo valitut avaimet paikalliseen avainnippuun
Syötä SSH-avaimesi tunnuslause:
Määrittele _SSH-avain…
Lähetä julkinen SSH-avain toiselle tietokoneelle ja salli siihen kirjautumiset lähetetyllä avaimella.
Haluatko varmasti poistaa SSH-avaimen ”%s”?
Haluatko varmasti poistaa %d SSH-avainta?
SSH-avain
Käytetään yhteyksissä muihin tietokoneisiin (esim päätteen kautta)
SSH-avainta ei voitu luoda
Luodaan SSH-avainta

SSH-avain sallii sinun ottaa yhteyttä luotettuihin tietokoneisiin turvallisesti käyttäen SSH:ta ilman, että salasanaa tarvitsee syöttää joka kerta.
DSA
Jos sinulla on jo tietokone, johon yhteyttä otettaessa haluaisit käyttää tätä avainta, voit heti valtuuttaa tämän avaimen tähän tietokoneeseen.
Uusi SSH-avain
_Luo ja ota käyttöön
Luo _vain avain
_Avaimen kuvaus:
(Lukukelvoton SSH-avain)
Virheellinen
Yksityinen SSH-avain
Julkinen SSH-avain
Avainta ei voitu nimetä uudestaan.
Avaimen valtuutusta ei voitu muuttaa.
Avaimen tunnuslausetta ei voitu vaihtaa.






Vi_e koko avain
Tämän avaimen omistaja on _valtuutettu ottamaan yhteyttä tähän tietokoneeseen
Käytetään otettaessa yhteyttä muihin tietokoneisiin.
SSH-komento keskeytettiin odottamatta.
SSH-komento epäonnistui.
SSH-avain
Tunnuslause:
Etäpalvelimen salasana
Avaimen vanha tunnuslause
Anna avaimen vanhan tunnuslause: %s
Avaimen uusi tunnuslause
Anna avaimen uusi tunnuslause: %s
Anna uusi tunnuslause
Uuden SSH-avaimen tunnuslause
Syötä uuden SSH-avaimesi tunnuslause.
Tuodaan avaimia: %s
Tuodaan avainta. Anna tunnuslause
Tälle avaimelle ei ole saatavilla salaisen avaimen tiedostoa.
SSH-avainta ei voitu määritellä etätietokoneelle.
Määritellään SSH-avaimia…

Valmistele tietokone SSH-yhteyttä varten
Jotta voit ottaa SSH-avaimen avulla yhteyttä toiseen tietokoneeseen, täytyy sinulla olla käyttäjätili kyseisessä tietokoneessa.
_Tietokoneen nimi:
_Käyttäjätunnus:
_Määrittele
Avaimia ei voitu jakaa
Etsintätietoja ei voi julkaista verkkoon.
Käyttäjän %s salausavaimet
Avainten jako
Avainten jako lähiverkossa sallii muiden käyttää keräämiäsi avaimia. Tämä tarkoittaa, että muut samassa verkossa olijat voivat automaattisesti salata viestejä sinulle ja niille joiden avaimet sinulla on, ilman että sinun täytyy lähettää heille avaimia erikseen.
_Jaa julkiset avaimet lähiverkossa
Seahorse-palvelinprosessi

Yksi tai useampi poistetuista avaimista on salainen avain. Oletko varma että haluat jatkaa?
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00
Luo PGP-avain
Ei tiedossa
Ei koskaan
Keskimääräinen
Täysi
Ehdoton
Tuntematon
Ei koskaan
Jonkin verran
Täysin
Ehdottomasti
_Luotetut avaimet