# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 390
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
TRAVATAN
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä TRAVATAN on?
TRAVATAN on kirkas, väritön silmätippaliuos, jonka vaikuttava aine on travoprosti.
Mihin TRAVATANia käytetään?
TRAVATANia käytetään silmänsisäisen paineen alentamiseen potilailla, joilla on avokulmaglaukooma (sairaus, jossa silmänsisäinen paine kasvaa, kun silmässä oleva neste ei pääse normaalisti poistumaan) tai okulaarinen hypertensio (epätavallisen korkea silmänpaine).
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten TRAVATANia käytetään?
Annostus on yksi tippa TRAVATANia sairaaseen silmään kerran päivässä, mieluiten illalla.
TRAVATANia ei suositella alle 18- vuotiaille potilaille.
Miten TRAVATAN vaikuttaa?
Kohonnut silmänpaine vaurioittaa verkkokalvoa (silmänpohjassa sijaitseva valoherkkä kalvo) ja näköhermoa, joka lähettää signaaleja silmästä aivoihin.
Tämä voi johtaa näön vakavaan heikentymiseen ja jopa sokeuteen.
Silmänpainetta alentamalla TRAVATAN vähentää vaurioiden riskiä.
TRAVATANin vaikuttava aine on travoprosti, joka on prostaglandiinianalogi eli luonnon prostaglandiinin keinotekoinen kopio.
Prostaglandiini lisää kammionesteen poistumista silmämunasta.
TRAVATAN toimii samaan tapaan lisäämällä nesteen ulosvirtausta silmästä.
Tämä auttaa vähentämään silmänsisäistä painetta.
Miten TRAVATANia on tutkittu?
TRAVATANia on tutkittu 1 989 potilaalla kolmessa päätutkimuksessa, jotka kestivät 6– 12 kuukautta.
Niissä kaikissa travoprostia verrattiin timololiin, joka on yleisin glaukooman hoidossa käytetty lääke.
Yhdessä näistä kolmesta tutkimuksesta valmistetta verrattiin myös latanoprostiin (toinen glaukooman hoidossa käytetty prostaglandiinianalogi).
Tehon pääasiallisena mittana oli silmänsisäisen paineen väheneminen.
Toisessa, 427 potilasta käsittäneessä 6 kuukauden vertailututkimuksessa tarkasteltiin TRAVATANin tehokkuutta lisälääkkeenä timololia saaville potilaille.
Mitä hyötyä TRAVATANista on havaittu tutkimuksissa?
Silmänsisäisen paineen alentamisessa TRAVATAN osoittautui vähintään yhtä tehokkaaksi kuin timololi ja aivan yhtä tehokkaaksi kuin latanoprosti.
Timololiin yhdistettynä TRAVATAN alensi silmänsisäistä painetta enemmän kuin pelkkä timololi.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä riskejä TRAVATANiin liittyy?
TRAVATANin yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat silmän hyperemia (silmän kudoksen lisääntynyt verekkyys, joka aiheuttaa silmän ärsytystä ja punoitusta) ja silmäripsimuutokset, kuten ripsien piteneminen, paksuneminen, tummuminen ja/ tai tuuheneminen.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista TRAVATANin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
TRAVATANia ei tule määrätä potilaille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) travoprostille tai valmisteen muille aineosille.
TRAVATANissa on bentsalkoniumkloridia, joka voi haalistaa pehmeitä piilolinssejä.
Pehmeitä piilolinssejä käyttävien on noudatettava varovaisuutta.
Miksi TRAVATAN on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) totesi, että TRAVATANin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat kohonneen silmänsisäisen paineen hoidossa avokulmaglaukoomaa tai okulaarista hypertensiota sairastavilla potilailla.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä TRAVATANia varten.
Muita tietoja TRAVATANista Euroopan komissio myönsi Alcon Laboratories (UK) Limited - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan TRAVATANia varten 27. marraskuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 27. marraskuuta 2006.
TRAVATANia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2