# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Kohdistaminen
& Otsikkopalkin toiminnot
& Ikkunan toiminnot
& Siirto
& Käyttäytyminen
kcmkwinoptions
Ikkunoiden toiminnan moduuli
© 1997– 2002 KWinin ja KControlin tekijät
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wübben
Matthias Hölzer- Klüpfel
Ikkunoiden käyttäytyminen Tässä moduulissa voit määritellä miten ikkunat käyttäytyvät, kun niitä liikutetaan, niiden kokoa muutetaan tai kun ikkunaa napsautetaan hiirellä. Voit myös määritellä kuinka ikkunat valitaan aktiivisiksi ja kuinka avautuvat ikkunat sijoitetaan työpöydällä. Nämä asetukset eivät ole käytössä, mikäli et käytä KWin- ikkunaohjelmaa. Jos käytät jotakin toista ikkunoinnin hallintaohjelmaa, katso ohjelman omista ohjeista, kuinka näitä asetuksia muutetaan. @ item: inlistbox behavior on double click
Suurenna
Suurenna pystysuunnassa
Suurenna vaakasuunnassa@ item: inlistbox behavior on double click
Pienennä
Varjosta
Laske@ item: inlistbox behavior on double click
Kaikilla työpöydillä
Ei mitään
Käyttäytyminen, kun otsikkopalkkia kaksoisnapsautetaan.
& Otsikkopalkin kaksoisnapsautus:
Nosta tai laske
Varjosta tai ota varjot pois
Suurenna tai palauta
Pidä päällimmäisenä tai alimmaisena
Vaihda edelliselle tai seuraavalle työpöydälle
Vaihda läpinäkymättömyyttä
Vaihda ikkunavälilehdet vasemmalle tai oikealle
Käsittele hiiren rullatapahtumia
Otsikkopalkin rullaus:
Otsikkopalkki ja kehys
Tässä voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiirellä napsautetaan ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Vasen painike:
Tässä kohdassa voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiiren vasemmalla painikkeella napsautetaan ikkunan otsikkopalkkia tai reunusta.
Oikea painike:
Tässä kohdassa voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiiren oikealla painikkeella napsautetaan ikkunan otsikkopalkkia tai reunusta.
Keskipainike:
Tällä rivillä voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiiren keskipainikkeella napsautetaan otsikkopalkkia tai kehystä.
Aktiivinen
Tässä sarakkeesta voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiirellä napsautetaan aktiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Nosta
Toimintovalikko
Nosta tai laske
Sulje
Aloita ikkunan välilehden veto
Käyttäytyminen kun hiiren vasemmalla painikkeella napsautetaan aktiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Käyttäytyminen kun hiiren oikealla painikkeella napsautetaan aktiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Käyttäytyminen kun hiiren keski painikkeella napsautetaan aktiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Käyttäytyminen kun hiiren vasemmalla painikkeella napsautetaan passiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Käyttäytyminen kun hiiren oikealle painikkeella napsautetaan passiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Passiivinen
Tässä sarakkeesta voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiirellä napsautetaan passiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Aktivoi ja nosta
Aktivoi ja laske
Aktivoi
Käyttäytyminen kun hiiren keski painikkeella napsautetaan epäaktiivisen ikkunan otsikkopalkkia tai kehystä.
Suurennuspainike
Tässä kohdassa voit valita, mitä tapahtuu kun suurennuspainiketta napsautetaan.
Mitä tapahtuu, kun suurennuspainiketta napsautetaan hiiren vasemmalle painikkeella.
Mitä tapahtuu, kun suurennuspainiketta napsautetaan hiiren keski painikkeella.
Mitä tapahtuu, kun suurennuspainiketta napsautetaan hiiren oikealla painikkeella.
Passiivisen ikkunan sisus
Tässä voit määritellä, mitä tapahtuu kun hiirellä napsautetaan passiivisen ikkunan sisusta (ei otsikkopalkkia tai kehystä).
Hiiren rulla
Mitä tapahtuu, kun hiiren vasemmalla painikkeella napsautetaan passiivisen ikkunan sisusta (ei otsikkopalkkia tai kehystä).
Mitä tapahtuu, kun hiiren keskipainikkeella napsautetaan passiivisen ikkunan sisusta (ei otsikkopalkkia tai kehystä).
Mitä tapahtuu, kun hiiren oikealla painikkeella napsautetaan passiivisen ikkunan sisusta (ei otsikkopalkkia tai kehystä).
Tällä rivillä voit määrittää mitä tapahtuu vieritettäessä passiivisen ikkunan sisäosaa (ei otsikkopalkkia tai kehystä).
Aktivoi, nosta ja välitä napsautus
Aktivoi ja välitä napsautus
Vieritä
Aktivoi ja vieritä
Aktivoi, nosta ja vieritä
Ikkunan sisus, otsikkopalkki ja kehys
Tässä voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiirellä napsautetaan ikkunaa muuntonäppäimen ollessa painettuna.
Meta
Alt
Tässä kohdassa voit valita onko Meta - vai Alt - näppäin muuntonäppäin.
Muuntonäppäin:
Siirrä
Aktivoi, nosta ja liikuta
Muuta kokoa
Tässä voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiiren rullaa pyöritetään ikkunassa muuntonäppäimen ollessa painettuna.
Hiiren rulla: NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Niklas Laxström, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org, ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. comFocus Stealing Prevention Level
Ei käytössäFocus Stealing Prevention Level
VähäinenFocus Stealing Prevention Level
KeskinkertainenFocus Stealing Prevention Level
SuuriFocus Stealing Prevention Level
Äärimmäinen
Tämä asetus määrittelee, paljonko KWin yrittää estää uusia ikkunoita varastamasta kohdistusta. (Huom: tätä ei voi käyttää, jos kohdistus seuraa osoitinta.) Ei mitään: Estoa ei käytetä ja uudet ikkunat aktivoituvat aina. Vähäinen: Esto on käytössä: jos jokin ikkuna ei tue menetelmää eikä KWin voi luotettavasti selvittää, aktivoidako ikkuna vai ei, se aktivoidaan. Asetus voi johtaa huonompiin tai paremiin tuloksiin kuin keskinkertainen tapa, sovelluksesta riippuen. Keskinkertainen: Esto on käytössä. Suuri: Uudet ikkunat aktivoidaan vain, jos yksikään ikkuna ei ole juuri nyt aktiivinen tai uusi ikkuna kuuluu aktiiviseen sovellukseen. Asetusta kannattaa käyttää vain, jos kohdistus seuraa osoitinta. Äärimmäinen: Käyttäjän täytyy itse aktivoida jokainen ikkuna. Ikkunat, joita on estetty varastamasta kohdistusta, merkitään huomiota vaativiksi, mikä oletusarvoisesti tarkoittaa, että ne korostetaan tehtäväpalkissa. Tätä asetusta voi muuttaa Järjestelmän ilmoitukset - moduulissa.
Kohdistamisen estämisen taso:
Kohdista hiiren painikkeella
Kohdistus seuraa hiirtä
Kohdistus kohdistimen alla
Kohdistus tiukasti kohdistimen alla
& Kohdistustapa:
Ikkunan aktivointi tarkoittaa sitä, kuinka ikkuna otetaan aktiiviseksi ikkunaksi, jossa työskennellään. Aktivoi napsauttamalla Ikkuna valitaan aktiiviseksi, kun sitä napsautetaan hiirellä. Tämä vaihtoehto on tuttu muista käyttöjärjestelmistä. Aktivoi hiiren osoittimella Hiiren osoittimen siirtäminen ikkunan kohdalle valitsee ikkunan aktiiviseksi. Tämä valinta on käyttökelpoinen, jos käytät hiirtä paljon. Aktiivinen osoittimen alla Ikkuna, joka on hiiren osoittimen kohdalla, valitaan aktiiviseksi. Aktiivinen tiukasti osoittimen alla Vain hiiren osoittimen alla oleva ikkuna on aktiivinen. Jos osoitin ei ole minkään ikkunan kohdalla, mikään ikkuna ei ole valittuna aktiiviseksi. Huomaa, että ” Aktiivinen osoittimen alla ” ja ” Aktiivinen tiukasti osoittimen alla ” estävät tiettyjen ominaisuuksien kuten Alt+Tab- ikkunavaihtajan käyttämisen.
ms
& Nosta seuraavalla viipeellä:
Viivytä kohdistusta:
Nosta & napsauttamalla
Jos kohta ” Nosta ikkuna automaattisesti päällimmäiseksi ” on valittuna, ikkuna siirtyy automaattisesti päällimmäiseksi, kun hiiren osoitin on ollut ikkunan kohdalla vähän aikaa.
Tämä on aika, jonka jälkeen ikkuna, jonka kohdalla hiiren osoitin on, nostetaan automaattisesti päällimmäiseksi.
Jos tämä kohta on valittuna, aktiivinen ikkuna tuodaan muiden ikkunoiden eteen jos ikkunan sisältöä napsautetaan. Jos haluat tämän käyttöön myös passiivisille ikkunoille, muuta asetuksia Toiminnot - välilehdellä.
Tämä on aika, jonka jälkeen ikkuna, jonka kohdalla hiiren osoitin on, tulee aktiiviseksi.
Tämä on aika, jonka jälkeen ikkuna, jonka kohdalla hiiren osoitin on, saa automaattisesti kohdistuksen.
& Erillinen näytön kohdistus
Jos tämä asetus on päällä, kohdistustoiminnot ovat käytössä vain aktiivisessa Xinerama- ruudussa
Aktiivinen ruutu seuraa & hiirtä
Kun tämä asetus on valittu, aktiivinen Xinerama- näyttö (missä esimerkiksi uudet ikkunat esiintyvät) on näyttö, jossa hiiren osoitin on. Kun asetus ei ole valittu aktiivinen Xinerama- näyttö on näyttö, joka sisältää ikkunan, jossa on kohdistus. Oletuksena tässä asetuksessa on poissa käytössä kohdistaminen hiiren napsautuksella ja käytössä muut kohdistamiskäytännöt.
Varjostaminen
& Käytä leijuntaa
Jos tämä kohta on valittuna, varjostettu ikkuna palautetaan normaalin kokoiseksi automaattisesti, kun hiiren osoitin siirretään otsikon kohdalle vähäksi aikaa.
Tässä kohdassa valitaan, kuinka kauan hiiren osoitinta täytyy pitää otsikon kohdalla, jotta varjostettu ikkuna palautetaan avoimeksi.
Viive:
Ikkunavälilehdet
Piilota passiiviset ikkunavälilehdet tehtäväpalkista
Kun käytössä, kaikki passiiviset välilehdet piilotetaan tehtäväpalkissa.
Ryhmitä samankaltaiset ikkunat automaattisesti
Kun käytössä, yritetään automaattisesti päätellä, onko vasta avattu ikkuna samankaltainen kuin jokin aiempi, ja jos on, sijoitetaan ne samaan ikkunaryhmään.
Vaihda heti automaattisesti ryhmitettyihin ikkunoihin
Kun käytössä, vaihdetaan heti uusiin ikkunavälilehtiin, jotka lisättiin automaattisesti nykyiseen ryhmään.
Älykäs
Suurentaminen
Porrastus
Satunnainen
Keskitetty
Yläkulmassa
Sijoitustyyli tarkoittaa tapaa, jolla avattava ikkuna sijoitetaan työpöydälle. Vaihtoehtoja on kolme: Älykäs: ikkunat pyritään sijoittamaan siten, että uusi ikkuna on mahdollisimman vähän päällekkäin muiden ikkunoiden kanssa. Maksimointi yrittää maksimoida jokaisen ikkunan täyttämään koko ruudun. On kätevä vaikutettaessa valikoivasti jonkun ikkunan sijoitukseen käyttäen ikkunakohtaisia asetuksia. Porrasta: ikkunat sijoitetaan lomittain. Satunnainen: ikkunat sijoitetaan satunnaiseen paikkaan. Keskitetty sijoittaa ikkunat keskitetysti. Nollakulma sijoittaa ikkunan vasempaan ylänurkkaan.
& Sijoitustyyli:
Piilota passiivisten sovellusten apuikkunat
Asetettuna passiivisten sovellusten käyttöikkuna (työkaluikkuna, poistovalikot,...) piilotetaan ja näytetään vain kun sovellus tulee aktiiviseksi. Huomaa, että sovellusten tulee merkitä ikkuna ominaisuusikkunan tyypillä, jotta tämä ominaisuus toimisi.
Ikkunat
Näytä sisältö siirrettäessä
Valitse tämä kohta, jos haluat että ikkunan sisältö näytetään, kun ikkunaa siirretään. Ikkunan sisältöä ei kannata näyttää hitaalla tietokoneella.
Näytä sisältö kokoa muutettaessa
Valitse tämä kohta, jos haluat että ikkunan sisältö näytetään, kun ikkunan kokoa muutetaan. Hitaalla tietokoneella tätä vaihtoehtoa ei kannata käyttää.
Näytä ikkunan & geometria liikuttaessa tai vaihdettaessa ikkunan kokoa
Käytä tätä asetusta, jos haluat että ikkunoiden mitat ja sijainti näytetään kun liikutat tai vaihdat ikkunan kokoa. Ikkunan sijainti suhteessa näytön vasempaan yläkulmaan näytetään sen koon lisäksi.
Suurennettua ikkunaa voidaan siirtää ja sen kokoa muuttaa
Jos tämä kohta on valittuna, voit muuttaa suurennettujen ikkunoiden kokoa aivan kuin tavallisen ikkunan kokoa muutetaan.
Tarttuvat reunatno border snap zone
ei mitään
Tässä kohdassa voit määritellä reunusten tartunta- alueen, eli etäisyyden, jolla ikkunoiden reunat kiinnittyvät työpöydän reunaan, kun ne siirretään lähelle.
& Reunojen tartunta- alue: no window snap zone
Tässä kohdassa voit määritellä reunusten tartunta- alueen, eli etäisyyden, jolla ikkunoiden reunat kiinnittyvät toisen ikkunan reunaan, kun ne siirretään lähekkäin.
& Ikkunoiden tartunta- alue: no center snap zone
Tässä kohdassa voit määritellä keskustan tartunta- alueen, eli etäisyyden, jolla ikkunat kiinnittyvät työpöydän keskelle, kun ne siirretään lähelle.
& Keskustan tartunta- alue:
Kiinnitä vain kun ikkunat ovat & päällekkäin
Tässä kohdassa voit määritellä ikkunat tarttumaan toisiinsa vain silloin, mikäli ne käyvät päällekkäin, eikä silloin kun ikkunat ovat lähellä toisiaan.
Näytä ikkunaluettelo, kun ikkunaa vaihdetaan
Pidä Alt - näppäin painettuna ja paina sarkainnäppäintä (Tab) toistuvasti vaihtaaksesi ikkunoita samalla työpöydällä (näppäinyhdistelmän voi myös vaihtaa). Jos tämä kohta on valittuna, ikkunoita selattaessa näytetään ikkunoiden kuvakkeet, ja valitun ikkunan nimi. Jos kohtaa ei ole valittu, siirrytään suoraan ikkunasta toiseen näyttämättä ikkunoiden kuvakkeita. Aiempi aktiivinen ikkuna siirretään taustalle.
& Selaa kaikkien työpöytien ikkunoita
Valitse tämä kohta, jos haluat selata kaikkien työpöytien ikkunoita kerralla.
Työpöydän navigointi kiertää ympäri
Ota tämä asetus käyttöön, jos haluat siirtyä työpöydältä seuraavalle näppäimistön avulla tai siirtämällä hiiren osoittimen työpöydän reunaan.
Näytä työpöydän nimi & vaihdettaessa
Käytä tätä asetusta, jos haluat nähdä nykyisen työpöydän nimen ikkunassa aina kun työpöytää vaihdetaan.
Normaali
Aktiiviset työpöydän reunat
Jos tämä kohta on valittuna, voit vaihtaa työpöytää siirtämällä hiiren osoittimen työpöydän reunaan. Tämä on hyödyllistä esim silloin, jos haluat siirtää ikkunaa työpöydältä toiselle.
& Pois käytöstä
Vain ikkunoita & siirrettäessä
& Aina käytössä
Tässä kohdassa voit määritellä viiveen, jolla aktiivisen työpöydän reunassa vaihdetaan työpöytää. Työpöytä vaihtuu, kun hiiren osoittimella on työnnetty näytön reunaan tässä määritellyn ajan.
Työpöydän & vaihdon viive:
Tässä voit määritellä, mitä tapahtuu, kun hiiren keskinapilla napsautetaan ikkunaa muuntonäppäimen ollessa painettuna.
Tässä kohdassa voit määritellä, mitä tapahtuu kun ikkunan otsikkoriviä kaksoisnapsautetaan.
Muuntonäppäin ja vasen painike:
Muuntonäppäin ja oikea painike:
Muuntonäppäin ja keskipainike:
Ikkunoiden aktivointi
& Automaattinosto
Navigointi