# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näytä ”_%s”
_Siirrä työkalupalkissa
Siirrä valittua kohtaa työkalupalkissa
_Poista työkalupalkista
Poista valittu kohta työkalupalkista
P_oista työkalupalkki
Poista valittu työkalupalkki
Erotin
Suoritetaan kokoruututilassa
Kaksoisnapsauta kokoruututilaan
Ota kokoruututila käyttöön kaksoisnapsautuksella
Lataa kuva uudestaan
Lataa nykyinen kuva uudestaan
Päiväys tilarivillä
Näyttää kuvan päiväyksen ikkunan tilarivillä
Kuvakatselin
Selaa ja kierrä kuvia
Kuvan ominaisuudet
Nimi:
Leveys:
Korkeus:
Tyyppi:
Tavuja:
Sijainti:
Yleinen
Aukon koko:
Valotusaika:
Polttoväli:
Salama:
ISO-nopeusluokka:
Mittaustila:
Kameran malli:
Päiväys/aika:
Kuvaus:
Avainsanat:
Tekijä:
Tekijänoikeudet:
Yksityiskohdat
Metatiedot
_Edellinen
_Seuraava
Tallenna nimellä


Tiedostonimen muoto:
Valitse kansio
Kohdekansio:
Tiedoston polun määrittelyt
Aloita laskuri kohdasta:
Vaihda välilyönnit alaviivoiksi
Asetukset
Vanha nimi:
Uusi nimi:
Tiedostonimen esikatselu
Gnomen silmän asetukset
Kuvan parannukset
Pehmennä kuvat l_oitonnettaessa
Pehmennä kuvat _lähennettäessä
_Automaattinen asento
Läpinäkyvät osat
Tausta_ruudukkona
_Mukautettuna värinä:
Väri läpinäkyville alueille
Tausta_värinä
Kuvanäkymä
Kuvan suurennos
_Laajenna kuvat ruudun kokoisiksi
Jakso
Vaihda kuvaa viiveellä:
sekuntia
_Kiertävä esitys
Diaesitys
Liitännäiset
Automaattinen asento
Käännetäänkö kuva automaattisesti vastaamaan EXIF-tietojen suuntaa.
Interpoloi kuvaa
Määrittää, interpoloidaanko kuvaa loitonnettaessa vai ei. Interpolointi parantaa kuvan laatua, mutta on jonkin verran hitaampi kuin ei-interpoloidut kuvat.
Ekstrapoloi kuvaa
Määrittää, ekstrapoloidaanko kuvaa lähennettäessä vai ei. Tämä johtaa parempaan kuvanlaatuun, mutta on jonkinverran hitaampi kuin ei-ekstrapoloidut kuvat.
Läpinäkyvyyden ilmaisin
Määrittää, kuinka läpinäkyvyys näytetään. Kelvollisia arvoja ovat CHECK_PATTERN, COLOR ja NONE. Jos valitaan COLOR, trans_color -avain määrittää käytetyn väriarvon.
Hiiren rullalla lähennys
Käytetäänkö hiiren rullaa lähentämiseen ja loitontamiseen.
Suurennoksen kerroin
Käytettävä kerroin käytettäessä hiiren rullaa lähentämiseen ja loitontamiseen. Tämä arvo määrittää käytettävän suurennusaskelen koon kullekin rullalta tulevalle tapahtumalle. Esimerkiksi arvo 0.05 aiheuttaa 5% suurennoksen jokaiselle rullan tapahtumalle ja arvo 1.00 100% suurennuksen muutoksen.
Läpinäkyvä väri
Jos läpinäkyvyysavaimen arvo on COLOR, tämä avain määrittää läpinäkyvyyden ilmaisemiseen käytetyn värin.
Toista esitystä jatkuvasti
Määrittää, näytetäänkö kuvasarja loputtomana kiertona.
Salli yli 100 % lähennys aluksi
Jos arvo asetetaan epätodeksi, pieniä kuvia ei soviteta aluksi ruudun kokoon.
Viive sekunneissa ennen kuin seuraava kuva näytetään
Nollaa suurempi arvo määrittää ajan jonka kuva säilyy ruudulla ennen kuin seuraava näytetään automaattisesti. Nolla poistaa automaattisen etenemisen käytöstä.
Näytä/piilota ikkunan työkalupalkki.
Näytä/piilota ikkunan tilarivi.
Näytä/piilota kuvakokoelmapaneeli.
Kuvakokoelmapaneelin sijainti. Alalaita on arvo 0, 1 vasen, 2 ylhäällä ja 3 oikealla.
Määrittää, voiko kuvakokoelmapaneelin kokoa muuttaa.
Näytä/piilota ikkunan sivupaneeli.
Näytä/piilota kuvakokoelmapaneelin vierityspainikkeet.
Siirrä roskiin ilman vahvistusta
Jos käytössä, eog ei kysy vahvistusta siirrettäessä kuvia roskakoriin. Vahvistus kysytään edelleen, jos tiedostoa ei voitu siirtää roskakoriin ja se poistettaisiin välittömästi.
Määrittää, näyttääkö tiedostovalitsin käyttäjän kuvakansion kun kuvia ei ole ladattuna.
Jos käytössä eikä kuvia ole ladattuna aktiivisessa ikkunassa, tiedostovalitsin näyttää käyttäjän kuvakansion käyttäen XDG:n määrittelemiä käyttäjähakemistoja. Jos ei käytössä tai kuvakansiota ei ole asetettu, näytetään nykyinen työskentelyhakemisto.
Asetetaanko metatietoluettelo ominaisuudetikkunat sen omaan ikkunaan.
Jos käytössä, yksityiskohtainen metatietoluettelo ominaisuudet-ikkunassa siirretään omalle sivullensa ikkunassa. Tämä tekee ikkunasta soveltuvamman pienille ruuduille, esim. miniläppäreissä. Jos ei käytössä, tiedot sulautetaan ”Metatiedot”-sivulle.
Käytössä olevat liitännäiset
Luettelo käytössä olevista liitännäisistä. Tämä ei sisällä liitännäisten ”sijaintia”. Voit katsoa liitännäisten polun tiedostosta .eog-plugin.
Sulje _ilman tallentamista
Kysymys
Ellet tallenna, muutoksesi häviävät.
Tallenna muutokset kuvaa ”%s” ennen sulkemista?
_Valitse kuvat, jotka haluat tallentaa:
Ellet tallenna, kaikki muutoksesi häviävät.
Tiedostomuoto on tuntematon tai ei ole tuettu
Gnomen silmä ei voinut määrittää tiedostonimen perusteella tuettua ja kirjoitettavissa olevaa tiedostomuotoa.
Kokeile jotain muuta tiedostopäätettä, kuten .png tai .jpg
Kaikki tiedostot
Kaikki kuvatiedostotThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Lataa kuva
Tallenna kuva
Avaa kansio
Muunnos lataamattomalle kuvalle.
Muunnos epäonnistui.
EXIF ei ole tuettu tässä tiedostomuodossa.
Kuvan lataus epäonnistui.
Ei kuvaa ladattuna.
Väliaikaistiedoston luonti epäonnistui.
Väliaikaistiedoston luominen tallentamista varten epäonnistui: %s
JPEG:in lataamiseksi ei saatu jaettua riittävästi muistia
Kamera
Kuvan tiedot
Kuvan ottohetken olosuhteet
Tekijän huomio
Muut
XMP - Exif
XMP - IPTC
XMP-oikeuksienhallinta
XMP - muut
Tägi
Arvo
%a %d. %Bta %Y %X
%a %d. %Bta %Y
_Yritä uudestaan
Kuvaa ”%s” ei voitu ladata.
Lähteestä ”%s” ei löytynyt kuvia.
Annetuissa paikoissa ei ole kuvia.
Kuvan asetukset
Kuva
Kuva, jonka tulostusominaisuudet asetetaan
Sivun asetukset
Tulostussivun asetukset
Sijainti
_Vasen:
_Oikea:
_Ylhäällä:
_Alhaalla:
_Keskellä:
Ei mitään
Pystysuunnassa
Vaakasuunnassa
Molemmat
Koko
_Leveys:
_Korkeus:
_Skaalaus:
_Yksikkö:
millimetri
tuuma
Esikatselu
Tuntematon
%.1f (aukko)
%.1f (35mm filmi)
samassa muodossa%Id%d
%d / %d
Kuva otettu
Vähintään kaksi tiedostonimeä ovat samat.
Gnomen silmän ohjetta ei voitu näyttää.
(virheelistä Unicodea)
Avaa valittu kuva komennolla ”%s”
Tallennetaan kuvaa ”%s” (%u/%u)
Ladataan kuvaa ”%s”
Virhe tulostettaessa tiedostoa:
%s
Työkalupalkin muokkain
_Palauta oletus
Ilkka Tuohela <hile\@iki\.fi>, 2004-2009
Jarkko Ranta <jjranta\@cc\.joensuu\.fi>, 2003

http://gnome.fi/
Tämä on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n GPL-lisenssistä tämän ohjelman mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Gnomen silmä
Gnomen kuvakatselin.
Kuva ”%s” on asetettu työpöydän taustakuvaksi.
Haluatko muokata sitä?
Tallennetaan kuvaa paikallisesti…
Haluatko varmasti siirtää kuvan
”%s” roskakoriin?
Roskakoria kohteelle ”%s” ei löytynyt. Haluatko poistaa tämän kuvan pysyvästi?
Joitain kuvista ei voi siirtää roskakoriin ja siksi ne poistetaan pysyvästi. Haluatko varmasti jatkaa?
Siirrä _roskakoriin
Älä kysy _uudestaan tässä istunnossa
Roskakoria ei voitu avata.
Tiedostoa ei voitu poistaa
Virhe poistettaessa kuvaa %s
_Tiedosto
_Muokkaa
_Katsele
_Kuva
_Siirry
_Työkalut
O_hje
_Avaa…
Avaa tiedosto
_Sulje
Sulje ikkuna
_Työkalupalkki
Muokkaa ohjelman työkalupalkkia
_Asetukset
Gnomen silmän asetukset
S_isältö
Ohjeita tämän ohjelman käyttöön
_Tietoja
Tietoja sovelluksesta
_Työkalupalkki
Määrittää, näytetäänkö työkalupalkki nykyisessä ikkunassa
T_ilarivi
Määrittää, näytetäänkö tilarivi nykyisessä ikkunassa
_Kuvakokoelmana
Muuttaa kuvakokoelmapaneelin näkyvyyttä nykyisessä ikkunassa
Sivu_paneeli
Määrittää, näytetäänkö nykyisessä ikkunassa sivupaneeli
_Tallenna
Tallenna muutokset valittuihin kuviin
Avaa _ohjelmalla
Avaa valittu kuva toisella ohjelmalla
Tallenn_a nimellä…
Tallenna valittu kuva toisella nimellä
Määrittele sivun tulostusasetukset
_Tulosta…
Tulosta valittu kuva
_Ominaisuudet
Näytä valitun kuvan ominaisuudet ja metatiedot
K_umoa
Peru viimeinen muutos kuvaan
Peilaa _vaakasuunnassa
Peilaa kuva vaakasuunnassa
Peilaa _pystysuunnassa
Peilaa kuva pystysuunnassa
Kierrä _myötäpäivään
Kierrä kuvaa 90 astetta myötäpäivään
Kierrä va_stapäivään
Kierrä kuvaa 90 astetta vastapäivään
Aseta _taustakuvaksi
Aseta valittu kuva työpöydän taustakuvaksi
Siirrä valittu kuva roskakoriin
_Lähennä
Suurenna kuvaa
L_oitonna
Pienennä kuvaa
_Normaalikoko
Näytä kuva normaalikoossa
Paras sov_itus
Sovita kuva ikkunaan
Koko_ruutu
Näytä valittu kuva kokoruututilassa
_Edellinen kuva
Siirry kokoelman edelliseen kuvaan
_Seuraava kuva
Siirry kokoelman seuraavaan kuvaan
Ensi_mmäinen kuva
Siirry kokoelman ensimmäiseen kuvaan
_Viimeinen kuva
Siirry kokoelman viimeiseen kuvaan
_Satunnainen kuva
Siirry satunnaiseen kuvaan kokoelmassa
_Diaesitys
Aloita diaesitys kuvista
Edellinen
Seuraava
Oikea
Vasen
Lähennä
Loitonna
Normaali
Sovita
Kokoelmaaction (to trash)
Roskakori
Liitännäinen
Käytössä
_Asetukset
_Ota käyttöön
Ota k_aikki käyttöön
Poi_sta kaikki käytöstä
Käytössä olevat _liitännäiset:
_Tietoja liitännäisestä
Liitännäisen _asetukset
Avaa kokoruututilassa
Poista kuvakokoelma käytöstä
Avaa diaesitystilassa
Käynnistä uusi instanssi ohjelmasta olemassaolevan käyttämisen sijasta
[TIEDOSTO…]
Näet kaikki komentorivivalitsimet komennolla ”%s --help”
Gnomen silmä -kuvakatselin





Avaa ohjelmalla ”%s”
_Avaa…
Tallenna _nimellä…
_Tulosta…
Siirrä roskakoriin
Vain paikallisia kuvia voi käyttää taustakuvina
Tallenna tämä kuva paikallisesti tälle tietokoneelle, jos haluat käyttää sitä taustakuvana
Sivun _asetukset…
Aseta _taustakuvaksi
Tiedosto on jo olemassa

Viimeisimmän kokoelmaikkunan sijainti ja koko
Viimeisimmän yksittäiskuvan ikkunan sijainti ja koko
Avaa kuvia uudessa ikkunassa
Määrittää, avataanko kuva uuteen ikkunaan sen sijaan että vaihdettaisiin kuvaa nykyisessä ikkunassa.
Gnomen kuvankatselu- ja luettelointiohjelma.


Alhaalla
Kuvakokoelmana
Ylhäällä
Käytä kiinteää kokoa

%f
merkintä

_Selaa
Näytä/piilota kuvien tiedot kokoelmalle.
Näytä/piilota kuvan tiedot yhdelle kuvalle.
Tiedostonimi
Leveys
Korkeus
Tiedoston koko
Ominaisuus
Tiedosto
EXIF
Avaa uudessa ikkunassa
Laskuri
Kommentti
Päiväys
Kellonaika
päivä
kuukausi
vuosi
tunti
minuutti
sekunti
Vaihtoehto ei ole valittavissa.
Tämän toiminnon käyttöön tarvitaan libexif-kirjasto. Asenna libexif (http://libexif.sf.net) ja käännä Gnomen silmä uudestaan.
Peru tallennus …
Gnomen silmän ohjetta ei voitu näyttää.
%s
Kirjoita tiedoston %s yli?
Tiedosto on jo olemassa. Haluatko kirjoittaa tiedoston yli?
Ohita
Kirjoita yli
Virhe tallennettaessa tiedostoa %s.
Kohteen URI:a ei voitu määrittää.
Tiedoston %s muotoa ei voitu tunnistaa
Valitse sopiva tiedostopääte tai valitse haluttu tiedostomuoto.
Virhe tallennettaessa kuvia.
Syy: %s
Kuvan _tiedot
Sulje
Tallenna
Kumoa
Käyttöliittymän kuvausta ei löytynyt
Gnomen silmän käyttöliittymää ei voitu luoda
Tyhjä
Katsele erityyppisiä kuvia

Salli aluksi yli 100 % _lähennös
Diaesitys
.
Tulostuksen esikatselu
Kierrä 180°
Poista
Jos tämä arvo on TRUE, vaihdetaan aina niin monen sekunnin välein, joka on määritelty avaimessa full_screen/seconds.
Uusi ikku_na
Avaa uusi ikkuna
Avaa _kansio…
Uusi
Avaa useita yksittäisiä ikkunoita?
Yksittäiset ikkunat
*
_Diaesitys
tyhjä tiedosto
Tiedostonimet eivät eroa toisistaan.
_Uusi
_Avaa hakemisto…
Avaa hakemisto
Kuvat: %i/%i
_Lopeta
Sulje kaikki ikkunat ja lopeta
Gnomen silmän kokoelmakatselin
Gnomen silmän kokoelmakatselintehdas
Tallentaminen valmis
Kokoelmanäkymä
Ikkunan otsikko
Tilateksti
Kuvan lataamisen edistyminen
Gnomen silmä -kuva
Gnomen silmä -kuvakatselintehdas
Upotettava Gnomen silmä -kuva
Tiedostotyyppi ei ole tuettu.
Sivu
Paperi
% alkuperäisestä koosta
Sovita
Leikkausohje
Alas, sitten oikealle
Sovita sivulle
Pystysuuntaisesti, järjestäjänä
Reunukset
Järjestämisohje
Limitä
Limitysohje
Sivujärjestys
Oikealle, sitten alas
Suhde
Näytä
Vaakasuuntaisesti, järjestäjänä
Tulostettavan tiedoston tai datan nimi
Peru
Lopeta ohjelma
Jarkko Ranta, 2000-2002, 2004
Lauri Nurmi, 2003
Ville Hautamäki, 2000

http://gnome.fi/
Kokoruutu
Näyttää tulostettavan kuvan esikatselunäkymässä
Kierrä vasemmalle
Kierrä oikealle
Kierrä _myötäpäivään
Kierrä _vastapäivään
/_Lähennä
/L_oitonna
/_Normaalikoko
/Paras sov_itus
/_Sulje
Kuvan %s lataaminen epäonnistui.
Kuvan %s lataaminen epäonnistui.
Syy: %s.
Lataaminen epäonnistui
Kuvan tallentaminen onnistui
Kuvan korkeus
Tilarivin teksti
Haluttu ikkunan leveys
Haluttu ikkunan korkeus
ikkuna1
Älä käytä yli 100% lähennystä
_Interpoloi kuvaa suhdetta muutettaessa (parempi laatu, mutta hitaampi)
s
Tiedostopäätteen mukaan
Määritä tiedostotyyppi:
<bgt;Kuvan pehmennyslt;/bgr;
<bgt;Kuvan lähennyslt;/bgr;
<bgt;Jatkuva esityslt;/bgt;
<bgt;Läpinäkyvyyslt;/bgt;
Valitse ikkunan koko automaattisesti
Kokoruutunäkymän oletussuhde
Kokoruutunäkymään oletussuhde. Mahdolliset arvot ovat: 0 (käytä suhdetta 1:1), 1 (käytä kuvaikkunan suhdetta), 2 (sovita kuva ruutuun).
Ympäröi ruutu reunuksella
Kokoruutunäkymän vierityspalkkikäytäntö
_Maksimi (täysvärinen)
_Keskitummat
_Valkeat
Ruututyyppi
Ruutukoko
Muuta asetuksia
Lähimpään naapuriin interpolointi
Kaksisuuntainen interpolointi
Liioitteleva interpolointi
Ei pehmennystä
Normaali (pseudovärinen) pehmennys
Maksimi (täysvärinen) pehmennys
Tummat
Mustat
Harmaat
Valkeat
_Interpoloi:
_Pehmennä:
Ruutu_tyyppi:
Ruutu_koko:
vieritys
vieritystapa
Tiedoston mime-tyyppiä ei saatu selville.
Virhe haettaessa tiedostotietoja.
Suuret ruudut
Keskikokoiset ruudut
Pienet ruudut
_Mustat ruudut
_Tummat ruudut
_Harmaat ruudut
_Vaaleat ruudut
_Keskitummat ruudut
_Valkeat ruudut
_Kaksisuuntainen interpolointi
_Ei pehmennystä
_Tiili-interpolointi
Interpolointi:
Pehmennys:
Ruutukoko: