# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 100 mg kovat kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 100 mg indinaviiria.
Apuaine:
Yksi 100 mg: n kapseli sisältää 37, 4 mg laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli.
Kapselit ovat hieman läpikuultavia valkoisia ja niissä on merkintä CRIXIVANTM 100 mg vihreällä.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
CRIXIVAN on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä antiretroviraalisten nukleosidianalogien kanssa HIV- 1 tartunnan saaneiden aikuispotilaiden, nuorten ja vähintään 4- vuotiaiden lasten hoitoon.
Lapsilla ja nuorilla täytyy erityisesti harkita indinaviirihoidon hyötyä verrattuna munuaiskivitaudin lisääntyneeseen vaaraan (ks. kohta 4. 4).
4. 2 Annostus ja antotapa
HIV – infektion hoitoon perehtyneiden lääkäreiden tulisi antaa CRIXIVANia.
Nykyisten farmakodynaamisten tietojen perusteella CRIXIVANia tulee käyttää yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa.
Resistenttejä viruskantoja kehittyy nopeasti, kun indinaviiria käytetään yksin (ks. kohta 5. 1).
Aikuiset CRIXIVANin suositeltu annos on 800 mg suun kautta joka 8. tunti.
Julkaistut tutkimustiedot viittaavat siihen, että myös CRIXIVAN 400 mg yhdessä 100 mg ritonaviiri - annoksen kanssa (molemmat lääkkeet otetaan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) voi olla mahdollinen annostusvaihtoehto.
Tämä käsitys perustuu rajallisiin julkaistuihin tietoihin (ks. kohta 5. 2).
Jos CRIXIVAN otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, lääkkeet voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Lapset ja nuoret (4- 17- vuotiaat) Suositeltu CRIXIVAN- annostus 4- 17- vuotiaille potilaille on 500 mg/ m2 (annos määritelty pituudesta ja painosta lasketun kehon pinta- alan mukaan) suun kautta joka 8. tunti (ks. alla olevaa taulukkoa).
Annoksen ei pidä ylittää vastaavaa aikuisten annosta, 800 mg joka 8. tunti.
CRIXIVAN- kapseleita ei pidä antaa lapsille, jotka eivät kykene nielemään kapseleita.
CRIXIVANia ei ole tutkittu alle 4 - vuotiailla lapsilla (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Lasten annos (500 mg/ m2) joka 8. tunti
2
Kehon pinta- ala * (m2) 0, 50 0, 75 1, 00 1, 25 1, 50
CRIXIVAN- annos joka 8. tunti (mg) 300 400 500 600 800
Yleiset annostussuositukset Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Koska CRIXIVAN on otettava 8 tunnin välein, annostusajankohtien tulee olla potilaalle sopivat.
Optimaalisen imeytymisen saavuttamiseksi CRIXIVAN tulee ottaa pelkän veden kanssa tunti ennen ruokailua tai kaksi tuntia ruokailun jälkeen.
Vaihtoehtoisesti CRIXIVAN voidaan ottaa vähärasvaisen, kevyen aterian yhteydessä.
Riittävän nesteytyksen varmistamiseksi aikuisen on suositeltavaa juoda vuorokaudessa vähintään 1, 5 litraa nestettä.
Alle 20 kg painavan lapsen on suositeltavaa juoda vähintään 75 ml/ kg/ vrk ja 20 - 40 kg painavan lapsen vähintään 50 ml/ kg/ vrk.
Potilailla, joilla on ollut yksi tai useampi munuaiskivikohtaus, on huolehdittava riittävästä nesteytyksestä, ja hoidon tilapäinen keskeyttäminen (esim.
1- 3 päivää) akuutin munuaiskivikohtauksen aikana tai hoidon lopettaminen saattaa olla aiheellista (ks. kohta 4. 4).
Erityiset annostusohjeet aikuisille
CRIXIVANin annos suositellaan vähennettäväksi 600 mg: an joka 8. tunti, kun itrakonatsolia tai ketokonatsolia annetaan samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Kirroosin aiheuttamassa lievässä tai keskivaikeassa maksan vajaatoiminnassa CRIXIVANin annostus tulee pienentää 600 mg: an joka 8. tunti.
Tämä suositus perustuu rajallisiin farmakokineettisiin tietoihin (ks. kohta 5. 2).
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavia potilaita ei ole tutkittu, joten annostusohjeita ei voida antaa (ks. kohta 4. 4).
Turvallisuutta potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, ei ole tutkittu; kuitenkin alle 20% indinaviirista erittyy virtsaan muuttumattomana lääkkeenä tai metaboliitteina (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Indinaviiria (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja ja joiden terapeuttinen leveys on pieni.
Sekä CRIXIVAN että ritonaviiri estävät CYP3A4- toimintaa, mikä voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa ja johtaa mahdollisesti vakaviin tai hengenvaarallisiin reaktioihin.
CRIXIVAN- valmistetta (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei saa käyttää saman - aikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: amiodaroni, terfenadiini, sisapridi, astemitsoli, alpratsolaami, triatsolaami, suun kautta otettava midatsolaami (parenteraalisesti annettavan midatsolaamin käyttöä koskevat varoitukset, ks. kohta 4. 5), pimotsidi, ergotjohdannaiset, simvastatiini ja lovastatiini (ks. kohta 4. 4).
CRIXIVAN- valmisteen käyttö (samanaikaisen pieniannoksisen ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) yhdessä rifampisiinin kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 5).
Indinaviiria ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
3 Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää ei myöskään saa käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: alfutsosiini, petidiini, piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
Indinaviirin kanssa ei saa käyttää ritonaviiria, jos potilaalla on kompensoitumaton maksasairaus, sillä ritonaviiri metaboloituu ja eliminoituu pääasiassa maksan kautta (ks. kohta 4. 4).
Kun CRIXIVAN- valmistetta käytetään yhdessä ritonaviirin kanssa, ks. muut ritonaviirin valmiste - yhteenvedossa mainittavat vasta- aiheet.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Munuaiskivitauti ja tubulointerstitiaalinen nefriitti Munuaiskivitautia on esiintynyt indinaviirihoidon aikana aikuis - ja lapsipotilailla.
Munuaiskivitautia esiintyy useammin lapsi - kuin aikuispotilailla.
Joissakin tapauksissa munuaiskivitautiin on liittynyt munuaisten toiminnan heikkeneminen tai akuutti munuaisten vajaatoiminta; useimmissa näistä tapauksista munuaisten toiminnan heikkeneminen tai akuutti munuaisten vajaatoiminta oli palautuva.
Mikäli munuaiskivitaudin merkkejä ja oireita, kuten kylkikipua yhdessä hematurian (myös mikrohematurian) kanssa tai ilman hematuriaa, ilmaantuu, voidaan munuaiskivitaudin akuutin vaiheen aikana harkita väliaikaista (esim.
1 - 3 päivää) hoidon keskeyttämistä tai hoidon lopettamista.
Lapsipotilaat, joilla esiintyy kylkikipuja, pitää tutkia munuaiskivi- tautimahdollisuuden vuoksi (PLV, S- urea, S- krea, virtsarakon ja munuaisten ultraääni).
Munuaiskivitaudin pitkäaikaisvaikutuksia lapsipotilailla ei tunneta.
Riittävästä nesteytyksestä huolehtiminen on suositeltavaa kaikilla indinaviirihoitoa saavilla potilailla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Potilailla, joilla on oireeton runsas pyuria (> 100 solua/ nk), on havaittu interstitiaalista nefriittiä, johon liittyy munuaisten ydinosan kalkkeutumista ja kuorikerroksen atrofiaa.
Niiden potilaiden, kuten lasten, joilla vaara on suurempi, virtsan tutkimista on harkittava.
Jos pysyvää, runsasta pyuriaa todetaan, jatkotutkimukset saattavat olla tarpeen.
Lääkeyhteisvaikutukset Indinaviiria tulee käyttää varoen muiden lääkevalmisteiden kanssa, jotka ovat tehokkaita CYP3A4: n induktoreita.
Samanaikainen käyttö voi johtaa pienentyneisiin plasman indinaviiripitoisuuksiin ja sen seurauksena suboptimaalisen hoidon sekä resistenssin kehittymisen vaara voi lisääntyä (ks. kohta 4. 5).
Jos indinaviiria annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, yhteisvaikutuksen mahdollisuus lisääntyy.
Ritonaviirin valmisteyhteenvedon Yhteisvaikutukset- kohdassa mainittuihin mahdollisiin yhteisvaikutuksiin on myös tutustuttava.
Indinaviirin käyttöä yhdessä lovastatiinin tai simvastatiinin kanssa ei suositella myopatiariskin, mukaanlukien rabdomyolyysi, suurenemisen vuoksi.
Lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä tehdyn yhteisvaikutustutkimuksen perusteella rosuvastatiinin ja proteaasinestäjien yhteiskäyttöä ei suositella.
Varovaisuutta on myös noudatettava, jos indinaviiria käytetään yhdessä atorvastatiinin kanssa.
Indinaviirin tai indinaviiri - / ritonaviirihoidon yhteisvaikutuksia pravastatiinin tai fluvastatiinin kanssa ei tunneta (ks. kohta 4. 5).
CRIXIVANin ja sildenafiilin, tadalafiilin tai vardenafiilin (PDE5- estäjiä) samanaikaisen käytön oletetaan suurentavan huomattavasti näiden aineiden pitoisuuksia plasmassa, mikä voi johtaa PDE5 - estäjään liittyvien haittavaikutusten, kuten hypotension, näkömuutosten ja priapismin, lisääntymiseen (ks. kohta 4. 5).
Akuutti hemolyyttinen anemia Akuuttia hemolyyttistä anemiaa on todettu ja se on joskus ollut vakava ja edennyt nopeasti.
Kun diagnoosi on selvä, hemolyyttisen anemian hoitamiseksi on aloitettava asianmukaiset toimenpiteet, joihin voi kuulua indinaviirihoidon lopettaminen.
4 Hyperglykemia Diabetes mellituksen puhkeamista, hyperglykemiaa ja olemassa olevan diabetes mellituksen pahentumista on raportoitu potilailla, joita hoidetaan proteaasinestäjillä.
Joissakin näistä tapauksista hyperglykemia oli vakava ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosi.
Monilla potilailla oli muu sekoittava sairaus, joka joissakin tapauksissa vaati hoitoa lääkeaineilla, jotka on yhdistetty diabeteksen ja hyperglykemian kehittymiseen.
Rasvakudoksen uudelleen jakaantuminen Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi - inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
Seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Maksasairaus Indinaviirin turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on taustalla merkittäviä maksan toiminnan häiriöitä.
Niillä eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saavilla potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C, on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti fataaleja maksahaittoja.
Jos hepatiitin B tai C hoitoon annetaan samanaikaisesti muita antiviraalisia lääkkeitä, tutustu myös näiden valmisteiden tuoteselosteisiin.
Indinaviirin/ ritonaviirin turvallisuutta ja tehoa potilaille, joilla on taustalla merkittäviä maksan toiminnan häiriöitä, ei ole osoitettu.
Tämän vuoksi indinaviiria/ ritonaviiria ei tulisi käyttää tälle potilasryhmälle.
Niillä potilailla, joilla on jo maksasairaus, mukaanlukien krooninen aktiivinen hepatiitti, esiintyy useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti käytettäessä.
Heitä on seurattava tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos tällaisten potilaiden maksasairauden pahenemista todetaan, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuaiskivitaudin ilmaantuvuus on lisääntynyt indinaviiria saavilla potilailla, joilla on taustalla maksasairauksia.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon (CART) aloitus laukaista tulehdusreaktion oireettomia tai residuaalisia opportunistisia patogeeneja vastaan, mikä voi aiheuttaa vakavia kliinisiä oireita tai oireiden pahenemista.
Tällaisia oireita on havaittu yleensä yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistyneet ja/ tai pesäkkeiset mykobakteeri- infektiot ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikki tulehdusoireet on tutkittava ja aloitettava hoito tarvittaessa.
Potilaat, joilla on muita sairauksia Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu tapauksia, joissa verenvuototaipumus on lisääntynyt, mm. spontaaneja ihohematoomia ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin lisäannos faktori VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista proteaasinestäjähoitoa jatkettiin tai aloitettiin hoito uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
5 Potilailla, joilla on kirroosin aiheuttama lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, indinaviirin annostusta tulee vähentää, sillä indinaviirin metaboloituminen on tällöin hidastunut (ks. kohta 4. 2).
Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Koska nämä tutkimustulokset puuttuvat, on noudatettava varovaisuutta, sillä suurentuneita indinaviiripitoisuuksia saattaa esiintyä.
Turvallisuutta potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, ei ole tutkittu; kuitenkin alle 20% indinaviirista erittyy virtsaan muuttumattomana lääkkeenä tai metaboliitteina (ks. kohta 4. 2).
Osteonekroosi Vaikka osteonekroosin katsotaan johtuvan useista tekijöistä (joita ovat kortikosteroidien käyttö, alkoholinkäyttö, vaikea immuunivasteen heikkeneminen, suuri painoindeksi), osteonekroositapauksia on raportoitu erityisesti pitkälle edenneen HIV- taudin ja/ tai pitkään jatkuneen retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon yhteydessä.
Potilaita on kehotettava ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Laktoosi 800 mg: n annos (suurin kerta- annos) tätä valmistetta sisältää 299, 2 mg laktoosia.
Tämä määrä ei todennäköisesti ole riittävän suuri aiheuttamaan laktoosi- intoleranssin oireita.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä valmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Näiden tutkimusten tulosten soveltuvuutta lapsiin ei tunneta.
Indinaviiri metaboloituu sytokromi P450 entsyymin CYP3A4 välityksellä.
Tämän vuoksi muut aineet, jotka käyttävät samaa metaboliatietä tai muuttavat CYP3A4: n aktiivisuutta, voivat vaikuttaa indinaviirin farmakokinetiikkaan.
Vastaavasti indinaviiri saattaa muuttaa muiden aineiden farmakokinetiikkaa, jotka käyttävät samaa metaboliatietä.
Tehostetulla indinaviirihoidolla (indinaviiri - / ritonaviirihoidolla) voi olla additiivinen vaikutus CYP3A4- välitteisesti metaboloituvien aineiden farmakokinetiikkaan, sillä sekä ritonaviiri että indinaviiri estävät CYP3A4- toimintaa.
Indinaviiria (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja ja joiden terapeuttinen leveys on pieni.
Sekä CRIXIVAN että ritonaviiri estävät CYP3A4- toimintaa, mikä voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa ja johtaa mahdollisesti vakaviin tai hengenvaarallisiin reaktioihin.
CRIXIVAN - valmistetta (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: amiodaroni, terfenadiini, sisapridi, astemitsoli, alpratsolaami, triatsolaami, suun kautta otettava midatsolaami (parenteraalisesti annettavan midatsolaamin käyttöä koskevat varoitukset, ks. taulukot 1 ja 2 alla), pimotsidi, ergotjohdannaiset, simvastatiini ja lovastatiini.
Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää ei myöskään saa käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: alfutsosiini, petidiini, piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
Indinaviiria ei saa käyttää samanaikaisesti rifampisiinin tai mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Edellä lueteltuja lääkkeitä ei mainita uudelleen taulukoissa 1 ja 2, ellei niistä ole saatavilla spesifisiä yhteisvaikutustietoja.
Ks. myös kohdat 4. 2 ja 4. 3.
6 Taulukko 1.
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa ja annossuositukset – TEHOSTAMATON INDINAVIIRIHOITO
Indinaviirin ja muiden lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset luetellaan seuraavissa taulukoissa (suurenee = “ ↑ ”, pienenee = “ ↓ ”, ei muutosta (≤ + / - 20%) = “ ↔ ”, kerran vuorokaudessa = “ x 1 ”, kahdesti vuorokaudessa = x 2 ”, kolmesti vuorokaudessa = “ x 3 ” ja neljästi vuorokaudessa = “ x 4 ”).
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna INFEKTIOLÄÄKKEET Retroviruslääkkeet NRTI- lääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Didanosiini Puskuroitu valmiste
Muodollisia yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Mahan normaali (hapan) pH voi olla tarpeen, jotta indinaviiri imeytyisi mahdollisim - man hyvin.
Toisaalta happo hajottaa nopeasti didanosiinin, joten didanosiinivalmisteet sisältävät pH- arvoa suurentavia puskuriaineita.
Antiretroviraalinen teho ei muuttunut, kun didanosiini otettiin 3 tunnin kuluttua indinaviirista.
Indinaviiri ja puskuriaineita sisältävät didanosiini - valmisteet tulee ottaa tyhjään mahaan niin, että valmisteiden välillä on vähintään tunti.
Enteropäällysteinen didano - siini, 400 mg kerta- annos (Indinaviiri:
800 mg kerta - annos)
Indinaviiri:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin 800 mg kerta- annoksena) Didanosiini:
Voidaan ottaa ilman rajoi - tuksia, toisen valmisteen ottamisajankohdasta ja aterioista riippumatta.
Stavudiini 40 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Indinaviiria ja NRTI - lääkkeitä voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
Stavudiinin AUC: ↑ 21% Stavudiinin Cmin: ei määritetty
Tsidovudiini 200 mg x 3 (Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 1 000 mg x 3)
Tsidovudiinin AUC:
Tsidovudiinin Cmin: ↑ 51%
Tsidovudiini/ lamivudiini 200/ 150 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Tsidovudiinin AUC: ↑ 39% Tsidovudiinin Cmin:
Lamivudiinin AUC:
Lamivudiinin Cmin:
NNRTI- lääkkeet Delavirdiini 400 mg x 3
Indinaviirin AUC: ↑ 53%
CRIXIVAN- annoksen
(Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin Cmin ↑ 298% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
pienentämistä tasolle 400 – 600 mg 8 tunnin välein tulee harkita.
Delavirdiini 400 mg x 3 Indinaviiri 400 mg x 3
Indinaviirin AUC: ↔ Indinaviirin Cmin: ↑ 118%
7 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Delavirdiini:
Efavirentsi 600 mg x 1
Indinaviirin AUC:
46%
Spesifisiä annossuosituksia
(Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin Cmin:
57% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Indinaviiriannoksen suurentaminen (1 000 mg x 3) ei kompensoi efavirentsin indusoivaa vaikutusta.
ei voida antaa.
Efavirentsi 200 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
31% Indinaviirin Cmin:
40%
Efavirentsin AUC:
Nevirapiini 200 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
28% Nevirapiini:
(CYP3A- induktio)
Jos indinaviiria käytetään yhdessä nevirapiinin kanssa, on harkittava indinaviiri - annoksen suurentamista tasolle 1 000 mg 8 tunnin välein.
Proteaasinestäjät
Amprenaviiri 1 200 mg x 2 (Indinaviiri 1 200 mg x 2)
Amprenaviirin AUC: ↑ 90% Indinaviiri: ↔
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Ritonaviiri 100 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 2)
Indinaviirin AUC24hr:
178% Indinaviirin Cmin:
11- kertaiseksi (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC:
72% Ritonaviirin Cmin:
62% Indinaviirin AUC24hr:
266%
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Alustavat kliiniset tiedot viittaavat siihen, että myös CRIXIVAN 400 mg
Ritonaviiri 200 mg x 2
Indinaviirin Cmin:
24- kertaiseksi
yhdessä 100 mg ritonaviiri -
(Indinaviiri 800 mg x 2)
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC:
96% Ritonaviirin Cmin:
371% Indinaviirin AUC24hr:
220%
annoksen kanssa (molem - mat lääkkeet otetaan suun kautta kahdesti vuoro - kaudessa) voi olla sopiva annostusvaihtoehto (ks. kohta 5. 2).
800 mg
Ritonaviiri 400 mg x 2
Indinaviirin Cmin: ↑ 24- kertaiseksi
indinaviiriannoksen ja
(Indinaviiri 800 mg x 2)
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC24hr:
100 mg ritonaviiriannoksen yhdistelmän käyttö kahdesti vuorokaudessa suurentaa haittavaikutusten riskiä.
Ritonaviiri 400 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg x 2)
Indinaviirin AUC24hr:
68% Indinaviirin Cmin: ↑ 10- kertaiseksi (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC24hr:
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ Ritonaviiri 100 mg x 2 (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla (Indinaviiri 400 mg x 2) 800 mg x 3 *)
8 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset () * historialliset verrokit
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Sakinaviiri 600 mg kerta -
Sakinaviirin AUC:
500%
Yhdistelmän turvallisuuden
annos (kova geelikapseli) (Indinaviiri 800 mg x 3)
Sakinaviirin Cmin:
190% (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 600 mg kerta- annoksina [kova geelivalmiste])
ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Sakinaviiri 800 mg kerta - annos (pehmeä geelikapseli) (Indinaviiri 800 mg x 3)
Sakinaviirin AUC:
620% Sakinaviirin Cmin:
450% (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 800 mg kerta- annoksina [pehmeä geelivalmiste])
Sakinaviirin AUC:
360% Sakinaviiri 1 200 mg kerta - Sakinaviirin Cmin:
450% annos (pehmeä geelikapseli) (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 1 200 mg (Indinaviiri 800 mg x 3) kerta- annoksina [pehmeä geelivalmiste])
Tutkimuksen tutkimusasetelman vuoksi sakinaviirin vaikutusta indinaviiriin ei voida arvioida varmasti, mutta tulokset viittaavat siihen, että indinaviirin AUC8h suurenee alle kaksinkertaiseksi, kun valmistetta käytetään yhdessä sakinaviirin kanssa.
Antibiootit Sulfametoksatsoli / trimetopriimi 800 mg/ 160 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg x 4)
Indinaviirin AUC ja Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 400 mg x 4) Sulfametoksatsolin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja sulfa - metoksatsolin ja trimeto - priimin yhdistelmää voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
Sienilääkkeet
Flukonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↓ 24% Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 1 000 mg x 3)
Indinaviiria ja flukonatsolia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
Itrakonatsoli 200 mg x 2 (Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin: ↑ 49% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Itrakonatsolin saman - aikaisen käytön yhteydessä on harkittava CRIXIVAN - annoksen pienentämistä tasolle 600 mg 8 tunnin välein.
Ketokonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 600 mg x 3) Ketokonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 400 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↓ 20% Indinaviirin Cmin: ↑ 29% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Indinaviirin AUC ↓ 56% Indinaviirin Cmin ↓ 27% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
CRIXIVAN- annoksen pienentämistä tasolle 600 mg 8 tunnin välein tulee harkita.
Mykobakteerilääkkeet Isoniatsidi 300 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Isoniatsidin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja isoniatsidia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
9 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Rifabutiini 300 mg x 1
Indinaviirin AUC ↓ 34%
Rifabutiiniannoksen
(Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin Cmin: ↓ 39% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
pienentämistä ja CRIXIVAN- annoksen suurentamista ei ole tutkittu kliinisissä tutkimuksissa.
Rifabutiinin AUC: ↑ 173% Rifabutiinin Cmin: ↑ 244% (verrattuna pelkkään rifabutiiniin annoksilla 300 mg x 1) Indinaviirin AUC: ↓ 32%
Näin olen yhteiskäyttöä ei suositella.
Jos rifabutiinihoito on tarpeen, on harkittava muiden HIV - infektion hoitoon tarkoitettujen lääkkeiden
Rifabutiini 150 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin Cmin: ↓ 40% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
käyttöä.
Rifabutiinin AUC *: ↑ 54% Rifabutiinin Cmin *: ↑ 99% (* Verrattuna pelkkään rifabutiiniin annoksilla 300 mg x 1.
Rifabutiinin [150 mg x 1] ja indinaviirin [800 mg x 3] yhdistelmän vertailusta 150 mg suuruiseen rifabutiiniannokseen ei ole tietoja.)
Rifampisiini 600 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
92% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Vaikutus johtuu rifampisiinin aiheuttamasta CYP3A4- induktiosta.
Rifampisiinin ja indinaviirin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista.
KIPULÄÄKKEET
Metadoni 20– 60 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↔ (verrattuna historiallisiin verrokkeihin, jotka saivat indinaviiria annoksilla 800 mg x 3) Metadonin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja metadonia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
RYTMIHÄIRIÖLÄÄKKEET Kinidiini 200 mg kerta- annos (Indinaviiri 400 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin 400 mg kerta- annoksena) Odotettavissa oleva vaikutus kinidiinipitoisuuteen (indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa)
Varovaisuutta on syytä noudattaa ja hoito - pitoisuuksien seuranta on suositeltavaa, jos kinidiiniä käytetään samanaikaisesti CRIXIVAN- hoidon kanssa.
Indinaviirin/ ritonaviirin ja kinidiinin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista.
ASTMALÄÄKKEET
Teofylliini 250 mg kerta- annos (Indinaviiri 800 mg x 3)
Teofylliinin AUC ja Cmin: ↔
Indinaviiria ja teofylliiniä voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
ANTIKOAGULANTIT Varfariini
Ei tutkittu.
Samanaikainen käyttö voi suurentaa varfariinipitoisuuksia.
Varfariiniannoksen muuttaminen voi olla tarpeen.
10 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna EPILEPSIALÄÄKKEET
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Karbamatsepiini, feno - barbitaali Fenytoiini
Indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa, joten se suurentaa todennäköisesti näiden epilepsia - lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
CYP3A4 - induktorien kuten karbamatsepiinin, feno - barbitaalin ja fenytoiinin samanaikainen käyttö voi pienentää indinaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti indinaviirin kanssa.
MASENNUSLÄÄKKEET
Venlafaksiini 50 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC:
28% (verrattuna pelkkään indinaviiriin 800 mg kerta- annoksena) Venlafaksiini ja sen aktiivinen metaboliitti, O - desmetyylivenlafaksiini: ↔
Ilmiön kliinistä merkitystä ei tunneta.
KALSIUMINESTÄJÄT Dihydropyridiinit, esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini
Dihydropyridiiniryhmän kalsiuminestäjien pitoisuudet Kalsiuminestäjät metaboloituvat CYP3A4 - entsyymin välityksellä, ja indinaviiri estää tämän entsyymin toimintaa.
Varovaisuus on tarpeen, ja potilaiden kliininen seuranta on suositeltavaa.
ROHDOSVALMISTEET
Mäkikuisma (Hypericum perforatum) 300 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
54% Indinaviirin Cmin: ↓ 81% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Mäkikuisma indusoi lääkeaineita metaboloivia entsyymejä ja/ tai kuljettajaproteiineja, joten indinaviiripitoisuudet pienenevät.
Mäkikuismaa sisältävien rohdosvalmisteiden käyttö on vasta- aiheista Crixivan - hoidon aikana.
Jos potilas käyttää jo mäkikuismaa, sen käyttö on lopetettava ja potilaan virusmäärät ja mahdollisuuksien mukaan myös indinaviiripitoisuudet on tarkistettava.
Indinaviiri - pitoisuudet saattavat suurentua mäkikuisman käytön lopettamisen jälkeen, ja CRIXIVAN- annoksen muuttaminen voi olla tarpeen.
Mäkikuisman indusoiva vaikutus voi kestää jopa 2 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen.
HISTAMIINI H2- SALPAAJAT Simetidiini 600 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC ja Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin 400 mg kerta- annoksena)
Indinaviiria ja simetidiiniä voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
HMG- CoA- REDUKTAASINESTÄJÄT
Lovastatiini, simvastatiini
Indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa, josta HMG- CoA- reduktaasinestäjien metabolia on pitkälti riippuvainen.
Näin ollen on todennäköistä, että indinaviiri suurentaa huomattavasti HMG- CoA- reduktaasinestäjien pitoisuuksia plasmassa.
Yhdistelmää ei saa käyttää, koska se voi lisätä myopatian, mukaanlukien rabdomyolyysin, vaaraa. i
11 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Rosuvastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä ja rosuvastatiinilla tehty yhteisvaikutustutkimus:
Rosuvastatiinin AUC ↑ 2, 08- kertaiseksi Rosuvastatiinin Cmax ↑ 4, 66- kertaiseksi (Mekanismia ei tunneta)
Yhdistelmän käyttöä ei suositella
Atorvastatiini
atorvastatiinipitoisuus Atorvastatiinin metabolia ei ole yhtä suuressa määrin riippuvainen CYP3A4- toiminnasta kuin lovastatiinin tai simvastatiinin metabolia.
Käytä pienintä mahdollista atorvastatiiniannosta ja seuraa potilaan tilaa huolellisesti.
Varovaisuutta on noudatettava.
Pravastatiini, fluvastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei ole riippuvainen CYP3A4- toiminnasta.
Kuljetusproteiineihin kohdistuvan vaikutuksen aiheuttamaa yhteisvaikutusta ei voida sulkea pois.
Yhteisvaikutusta ei tunneta.
Jos muita hoitovaihtoehtoja ei ole, potilaan tilaa on seurattava huolellisesti käytön aikana.
IMMUNOSUPPRESSANTIT Siklosporiini A
Siklosporiini A: n (CsA) pitoisuudet suurenevat huomattavasti, jos potilas käyttää proteaasinestäjiä kuten indinaviiria.
CsA- pitoisuuksia on seurattava, ja annos - muutokset on toteutettava vähitellen hoitopitoisuuk - sien määritysten perusteella.
EHKÄISYTABLETIT
Noretindroni/ etinyyliestradioli 1/ 35 mikrog x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Noretindronin AUC: ↑ 26% Noretindronin Cmin: ↑ 44%
Indinaviiria ja noretindronin ja etinyyliestradiolin yhdistelmää (1/ 35) voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
PDE5- ESTÄJÄT Sildenafiili 25 mg kerta- annos (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
11% Sildenafiilin AUC 340%
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös indinaviirihoitoa, 48 tunnin
CRIXIVAN- valmisteen ja sildenafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti sildenafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti sildenafiilin metaboliaa.
aikana otettava sildenafiili - annos saa olla enintään 25 mg.
Vardenafiili 10 mg kerta - annos
Vardenafiilin AUC: ↑ 16- kertaiseksi
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös
(Indinaviiri 800 mg x 3)
CRIXIVAN- valmisteen ja vardenafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti vardenafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti vardenafiilin metaboliaa.
indinaviirihoitoa, 24 tunnin aikana otettava vardena - fiiliannos saa olla enintään 2, 5 mg.
Tadalafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös
CRIXIVAN- valmisteen ja tadalafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti tadalafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti tadalafiilin metaboliaa.
indinaviirihoitoa, 72 tunnin aikana otettava tadalafiili - annos saa olla enintään 10 mg.
12 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET JA UNILÄÄKKEET Midatsolaami (parenteraalisesti)
Ei tutkittu.
Indinaviirin ja midatsolaamin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti midatsolaamipitoisuuksia merkitsevässä määrin, etenkin, jos midatsolaami otetaan suun kautta.
CRIXIVAN- valmistetta ei saa ottaa samanaikaisesti suun kautta otettavan midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta on noudatettava, jos
Midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
CRIXIVAN- hoitoa käytetään samanaikaisesti parenteraalisen midatso - laamin kanssa.
CRIXIVAN - hoitoa saa käyttää saman - aikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla, kun potilaan tarkka kliininen seuranta mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
STEROIDIT
Deksametasoni
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu. ↑ Odotettavissa oleva vaikutus deksametasonialtistukseen (CYP3A- inhibitio). ↓ Odotettavissa oleva vaikutus indinaviirin pitoisuuksiin plasmassa (CYP3A- induktio).
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti indinaviirin kanssa.
13 Taulukko 2.
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa ja annossuositukset – RITONAVIIRILLA TEHOSTETTU INDINAVIIRIHOITO.
100 mg ritonaviiriannoksella tehostetun 400 mg indinaviiriannoksen käyttöä koskevia spesifisiä yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Indinaviiri - / ritonaviirihoidon ja muiden lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset luetellaan seuraavissa taulukoissa (suurenee = “ ↑ ”, pienenee = “ ↓ ”, ei muutosta (≤ + / - 20%) = “ ↔ ”, kerran vuorokaudessa = “ x 1 ”, kahdesti vuorokaudessa = x 2 ”, kolmesti vuorokaudessa = “ x 3 ” ja neljästi vuorokaudessa = “ x 4 ”).
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna INFEKTIOLÄÄKKEET Retroviruslääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Amprenaviiri
Amprenaviiri annoksilla 1 200 mg x 2:
AUC ↑ 90%, kun samanaikaisesti käytetään myös pelkkää indinaviiria annoksilla 800 mg x 3 (ks. taulukko 1).
Amprenaviiri annoksilla 600 mg x 2:
AUC ↑ 64%, kun samanaikaisesti käytetään myös pelkkää ritonaviiria annoksilla 100 mg x 2 (verrattuna pelkkään amprenaviiriin annoksilla 1 200 mg x 2).
Ritonaviiri estää CYP3A4- toimintaa ja suurentaa siten amprenaviirin pitoisuuksia seerumissa.
Indinaviirin/ ritonaviirin ja amprenaviirin samanaikaisesta käytöstä ei ole yhteisvaikutustietoja.
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Ritonaviiri oraaliliuosta ei pidä antaa lapsille samanaikaisesti amprenaviirioraaliliuoksen kanssa, sillä valmisteiden apuaineet voivat aiheuttaa toksisuutta.
Efavirentsi 600mg x 1 (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Indinaviirin AUC:
25% Indinaviirin Cmin ↓ 50% (verrattuna pelkkään indinaviiriin/ ritonaviiriin annoksilla 800/ 100 mg x 2) Ritonaviirin AUC ↓ 36% Ritonaviirin Cmin:
39%
Indinaviiri - / ritonaviiriannosten suurentamista ei ole tutkittu tilanteissa, joissa yhdistelmää käytetään yhdessä efavirentsin kanssa.
Efavirentsin AUC ja Cmin: ↔
Mykobakteerilääkkeet Rifabutiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
On odotettavissa, että indinaviiripitoisuudet pienenevät ja rifabutiinipitoisuudet suurenevat.
Indinaviiri - / ritonaviirihoidon ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä koskevia annos - suosituksia ei voida antaa, joten yhdistelmän käyttö ei ole suositeltavaa.
Jos rifabutiini - hoito on tarpeen, HIV - infektion hoidossa tulee pyrkiä siirtymään muihin lääkkeisiin.
Rifampisiini
Rifampisiini on voimakas CYP3A4: n induktori ja sen on osoitettu aiheuttavan 92%: n pienenemisen indinaviirin AUC - arvossa.
Tämä voi johtaa virologisen vasteen häviämiseen ja resistenssin kehittymiseen.
Kun pienentynyttä altistusta yritettiin kompensoida nostamalla muiden proteaasinestäjien ja ritonaviirin yhdistelmän annosta, havaittiin hyvin yleisesti maksahaittoja.
Rifampisiinin käyttö yhdessä Crixivanin ja pieniannoksisen ritonaviirin kanssa on vasta - aiheista (ks. kohta 4. 3).
14 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna Muut infektiolääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Atovakoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi glukuronidaatiota, joten se pienentää todennäköisesti atovakonin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos atovakonia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Erytromysiini, itrakonatsoli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti erytromysiinin ja itrakonatsolin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos erytromysiiniä tai itrakonatsolia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Ketokonatsoli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti ketokonatsolin pitoisuuksia plasmassa.
Ritonaviirin ja ketokonatsolin samanaikainen käyttö lisäsi ruoan - sulatuskanavaan ja maksaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos ketokonatsolia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Ketokonatsoliannoksen pienentämistä tulee harkita, jos lääkettä käytetään saman - aikaisesti indinaviiri - / ritona - viirihoidon kanssa.
ANALGEETIT
Fentanyyli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti fentanyylin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos fentanyyliä käytetään saman - aikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Metadoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Metadoniannoksen suurentaminen voi olla tarpeen, kun lääkettä käytetään
Tehostamattomalla indinaviirihoidolla ei ole merkitsevää vaikutusta metadonin AUC - arvoihin (ks. taulukko 1 edellä).
samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Annosmuutoksia tulee harkita metadonihoidon kliinisen
Metadonin AUC- arvon on havaittu pienenevän, kun sitä on käytetty yhdessä muiden ritonaviirilla tehostettujen proteaasinestäjähoitojen kanssa.
Ritonaviiri saattaa indusoida metadonin glukuronidaatiota.
vasteen perusteella.
Morfiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Samanaikaisesti käytettävä ritonaviiri indusoi morfiinin glukuronidaatiota ja saattaa siten pienentää morfiinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos morfiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
15 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna RYTMIHÄIRIÖLÄÄKKEET
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Digoksiini, 0, 4 mg kerta - annos Ritonaviiri 200 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Digoksiinin AUC:
22%
Ritonaviiri vaikuttaa digoksiinin P- gp- välitteiseen ulosvirtaukseen solusta ja saattaa siten suurentaa digoksiinipitoisuuksia.
Digoksiinipitoisuuksien huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos digoksiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
ANTIKOAGULANTIT
Varfariini Ritonaviiri 400 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi CYP1A2 - ja CYP2C9 - toimintaa ja saattaa siten pienentää R - varfariinipitoisuuksia, mikä heikentää varfariinin antikoagulanttivaikutusta.
Veren hyytymisarvoja on seurattava, jos varfariinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
EPILEPSIALÄÄKKEET Karbamatsepiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti karbamatsepiinin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos karbamatsepiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Valproaatti, lamotrigiini, fenytoiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi CYP2C9- välitteistä oksidaatiota ja glukuronidaatiota, joten se pienentää todennäköisesti epilepsialääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
Seerumin lääkepitoisuuksien tai hoitovaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Fenytoiini saattaa pienentää seerumin ritonaviiri - pitoisuuksia.
MASENNUSLÄÄKKEET Tratsodoni, 50 mg kerta - annos Ritonaviiri 200 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Tratsodonin AUC:
2, 4- kertaiseksi Tratsodonin ja ritonaviirin samanaikaisen käytön yhteydessä todettiin tratsodoniin liittyvien haittatapahtumien lisääntymistä.
Tratsodonin ja indina - viirin/ ritonaviirin saman - aikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, ja tratsodonihoito tulee aloittaa mahdollisimman pienellä annostuksella ja kliinistä vastetta ja siedettävyyttä tulee seurata.
ANTIHISTAMIINIT
Feksofenadiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri saattaa vaikuttaa samanaikaisesti käytettävän feksofenadiinin P- gp- välitteiseen ulosvirtaukseen solusta ja suurentaa siten feksofenadiinin pitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos feksofenadiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
16 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Loratidiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti loratidiinin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos loratidiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
KALSIUMINESTÄJÄT
Diltiatseemi 120 mg x 1
Diltiatseemin AUC0- 24hr:
43% Indinaviirin/ ritonaviirin AUC- arvot: ↔
Jos kalsiuminestäjiä käytetään
(Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa, kalsiumestäjäannoksen muuttamista tulee harkita, sillä
Amlodipiini 5 mg x 1 (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Amlodipiinin AUC0- 24hr:
80% Indinaviirin/ ritonaviirin AUC- arvot: ↔
vaste saattaa olla tavanomaista voimakkaampi.
Suositukset ovat samat kuin HMG- CoA- REDUKTAASIN ESTÄJÄT ritonaviirilla tehostamatonta indinaviirihoitoa käytettäessä (ks. taulukko 1).
IMMUNOSUPPRESSANTIT Siklosporiini A (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Kun potilaan hoitoon lisättiin indina - viiri/ ritonaviiri annoksina 800/ 100 mg x 2 tai lopinaviiri/ ritonaviiri annoksina 400/ 100 mg x 2, siklosporiini A - annosta jouduttiin yhdessä tutkimuksessa pienentämään 5– 20%, jotta siklosporiini A - pitoisuudet olisivat pysyneet hoitoalueella.
Siklosporiini A - annos - muutosten tulee perustua siklosporiini A: n minimi - pitoisuuksiin veressä.
Takrolimuusi
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat todennäköisesti takrolimuusin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos takrolimuusia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
PDE5- ESTÄJÄT Sildenafiili, tadalafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Sildenafiilia ja tadalafiilia koskevat suositukset ovat samat kuin ritonaviirilla tehostamatonta indinaviiri - hoitoa käytettäessä (ks. taulukko 1).
Vardenafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Jos potilas käyttää saman - aikaisesti myös tehostettua proteaasinestäjähoitoa, 72 tunnin aikana otettava vardenafiiliannos saa olla enintään 2, 5 mg.
RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET JA UNILÄÄKKEET Buspironi
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat todennäköisesti buspironin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos buspironia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
17 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Midatsolaami (parenteraalinen käyttö)
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti midatsolaamipitoisuuksia merkitsevässä määrin, etenkin, jos midatsolaami otetaan suun kautta (CYP3A4 - inhibitio).
CRIXIVAN- valmistetta yhdessä ritonaviirin kanssa ei saa ottaa samanaikaisesti suun kautta otettavan midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta on noudatettava, jos CRIXIVAN - hoitoa yhdessä ritonaviirin kanssa käytetään saman - aikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa.
CRIXIVAN- hoitoa yhdessä ritonaviirin kanssa saa käyttää samanaikaisesti parente - raalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla, kun potilaan tarkka kliininen seuranta mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
STEROIDIT
Deksametasoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu ↑ Odotettavissa oleva vaikutus deksa - metasonialtistukseen (CYP3A- inhibitio). ↓ Odotettavissa oleva vaikutus indinaviirin pitoisuuksiin plasmassa (CYP3A- induktio).
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Tiedot ruokavaliosta tai ruoan vaikutuksesta indinaviirin imeytymiseen (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
4. 6 Raskaus ja imetys
Käyttö raskauden aikana Raskaana oleville naisille ei ole tehty riittäviä ja hyvin kontrolloituja tutkimuksia.
Indinaviiria tulee käyttää raskauden aikana vain, jos siitä mahdollisesti saatava hyöty on suurempi kuin sen sikiölle mahdollisesti aiheuttama vaara.
Indinaviiria ei suositella HIV- tartunnan saaneille raskaana oleville potilaille, koska eräässä pienessä tälle potilasryhmälle tehdyssä tutkimuksessa todettiin vähäistä sikiöiden altistumista indinaviirille ennen synnytystä.
Tutkimustiedot indinaviirin käytöstä tässä potilasryhmässä ovat vähäiset (ks. kohta 5. 2).
Hyperbilirubinemiaa, joka on lähinnä ilmennyt kohonneena konjugoitumattoman bilirubiinin pitoisuutena, on todettu 14%: lla potilaista indinaviirihoidon aikana.
Koska ei tiedetä, pahentaako indinaviiri vastasyntyneiden fysiologista hyperbilirubinemiaa, indinaviirin käyttöä raskaana olevilla naisilla synnytyksen lähestyessä on huolellisesti harkittava (ks. kohta 4. 8).
Indinaviirin antaminen vastasyntyneille reesusapinoille pahensi lievästi tällä lajilla syntymän jälkeen normaalisti ilmenevää ohimenevää hyperbilirubinemiaa.
Indinaviirin antaminen tiineille reesusapinoille kantoajan kolmannen kolmanneksen aikana ei aiheuttanut vastasyntyneillä vastaavaa hyperbilirubinemian voimistumista; indinaviiri läpäisi kuitenkin istukan vain vähäisessä määrin.
18 Käyttö imetyksen aikana On suositeltavaa, etteivät naiset, joilla on HIV- tartunta, imetä lainkaan, jotta HIV: n siirtymistä lapseen voitaisiin ehkäistä.
Indinaviirin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Äitejä tulee kehottaa lopettamaan imettäminen hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Mitkään tiedot eivät viittaa siihen, että indinaviiri vaikuttaisi ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Potilaille tulee kuitenkin kertoa, että indinaviirihoidon aikana on raportoitu pyörrytystä ja näön hämärtymistä.
4. 8 Haittavaikutukset
Maailmanlaajuisissa kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa indinaviiria on annettu joko yksin tai yhdessä muiden antiretroviraalisten valmisteiden (tsidovudiinin, didanosiinin, stavudiinin ja/ tai lamivudiinin) kanssa n.
2000 potilaalle, joista suurin osa oli aikuisia valkoihoisia miehiä (15% naisia).
Indinaviiri ei vaikuttanut tsidovudiinin, didanosiinin ja lamivudiinin käytön yhteydessä ilmenevien tunnettujen tärkeimpien haittavaikutusten laatuun, ilmenemistaajuuteen eikä vaikeusasteeseen.
Kliinisiä haittavaikutuksia, joita tutkijat pitivät mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti CRIXIVANista johtuvina ≥ 5%: lla joko CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona 24 viikon ajan saaneista potilaista (n=309) on lueteltu seuraavassa.
Näistä haittavaikutuksista monien todettiin myös olleen tässä potilasryhmässä tavallisia tutkimusta edeltäviä tai yleisesti esiintyviä vaivoja.
Näitä haittavaikutuksia olivat: pahoinvointi (35, 3%), päänsärky (25, 2%), ripuli (24, 6%), voimattomuus/ väsymys (24, 3%), ihottuma (19, 1%), makuaistin muutokset (19, 1%), ihon kuivuminen (16, 2%), vatsakipu (14, 6%), oksentelu (11, 0%), ja pyörrytys (10, 7%).
Lukuunottamatta ihon kuivumista, ihottumaa ja makuaistin muutoksia kliinisten haittavaikutusten ilmaantuvuus oli sama tai suurempi potilailla, joita oli hoidettu antiretroviraalisilla nukleosidianalogivertailuvalmisteilla, kuin potilailla, joita oli hoidettu CRIXIVANilla yksin tai yhdistelmähoitona.
Tämä turvallisuusprofiili oli samanlainen 107 potilaalla, jotka saivat CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona 48 viikkoon asti.
Haittavaikutukset, mukaanlukien munuaiskivitauti, voivat johtaa hoidon keskeyttämiseen.
Haittavaikutuksia on lisäksi raportoitu myyntiluvan myöntämisen jälkeen *; koska ne ovat peräisin spontaaniraporteista, niiden perusteella ei voida määrittää ilmaantuvuuksia.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu CRIXIVANilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa ja/ tai myyntiluvan myöntämisen jälkeen.
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10); Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); Melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); Harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000); Hyvin harvinainen (< 1/ 10 000); Tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin)
Veri ja imukudos Tuntematon *: lisääntynyt spontaani verenvuototaipumus hemofiliapotilailla; anemia, myös akuutti hemolyyttinen anemia; trombosytopenia (ks. kohta 4. 4)
Immuunijärjestelmä Tuntematon *: anafylaktoidit reaktiot
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Tuntematon *: diabetes mellituksen tai hyperglykemian puhkeaminen tai aiemman diabetes mellituksen paheneminen (ks. kohta 4. 4)
Hermosto Hyvin yleinen: päänsärky, heitehuimaus
19 Yleinen: unettomuus, hypestesia, parestesia Tuntematon *: suun parestesia
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, dyspepsia.
Yleinen: ilmavaivat, suun kuivuminen, happamat röyhtäykset Tuntematon *: hepatiitti, mukaan lukien maksan vajaatoiminta, pankreatiitti
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen: ihottuma, ihon kuivuminen Yleinen: kutina Tuntematon *: ihottuma, myös erythema multiforme ja Stevens- Johnsonin oireyhtymä, yliherkkyysvaskuliitti, hiustenlähtö, pigmentaation lisääntyminen, nokkosihottuma, varpaankynsien sisäänkasvaminen ja/ tai paronykia
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen: lihassärky Tuntematon *: lihastulehdus, rabdomyolyysi
Munuaiset ja virtsatiet Hyvin yleinen: munuaiskivitauti kolmevuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla Yleinen: munuaiskivitauti aikuisilla; dysuria Munuaiskivitautia, jonka oireita ovat olleet kylkikipu yhdessä makro - tai mikrohematurian kanssa tai ilman hematuriaa, on todettu noin 10%: lla (252/ 2577) potilaista, jotka saivat CRIXIVANia kliinisissä tutkimuksissa suositeltuina annoksina, ja 2, 2%: lla vertailuryhmän potilaista.
Näihin tapahtumiin ei yleensä liittynyt munuaisten toimintahäiriötä ja ne korjaantuivat nesteytyksellä ja hoidon tilapäisellä keskeyttämisellä (esim.
1- 3 päivää).
Kliinisissä tutkimuksissa 3- vuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla haittavaikutukset olivat samankaltaisia kuin aikuispotilailla lukuun ottamatta munuaiskivitaudin suurempaa esiintyvyyttä (29%, 20/ 70) lapsipotilailla, jotka saivat suositellun annoksen (500 mg/ m2) CRIXIVANia joka 8. tunti.
Tuntematon: munuaiskivitauti, johon saattaa liittyä munuaisten vajaatoiminta tai akuutti munuaisten vajaatoiminta; pyelonefriitti; interstitiaalinen nefriitti, johon liittyy joskus indinaviirikiteitten kertymistä.
Joillakin potilailla interstitiaalinen nefriitti ei parantunut, kun indinaviirihoito lopetettiin; munuaisten vajaatoiminta; munuaisten toiminnan lakkaaminen; pyuria (ks. kohta 4. 4).
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen: voimattomuus tai uupumus; makuaistin häiriö; vatsakipu Tuntematon *:
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. kehon ääreisosien ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, vatsaontelon sisäisen ja viskeraalisen rasvan lisääntymistä, rintojen suurenemista ja rasvan kerääntymistä niskaan (biisonikyhmy).
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Sellaisille HIV- infektoituneille potilaille, joilla on vaikea- asteinen immuunivaje antiretroviraalista yhdistelmähoitoa aloitettaessa, saattaa kehittyä tulehduksellinen reaktio oireetonta tai piilevää opportunisti- infektiota kohtaan (ks. kohta 4. 4).
20 Laboratoriotutkimuslöydökset Epänormaaleja laboratorioarvoja, jotka tutkijoiden mukaan olivat mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti CRIXIVANista johtuvia ≥ 10%: lla CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona saaneista potilaista, olivat:
Hyvin yleinen (> 10%)
Veri ja imukudos:
MCV- arvon nousu; neutrofiilien lukumäärän väheneminen.
Munuaiset ja virtsatiet: hematuria, proteinuria, kiteiden erittyminen virtsaan; pyuria kolmevuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla.
Maksa ja sappi: noin 14%: lla potilaista, jotka ovat saaneet CRIXIVANia yksin tai yhdessä muiden antiretroviraalisten valmisteiden kanssa, on todettu oireetonta hyperbilirubinemiaa (seerumin kokonaisbilirubiinipitoisuus ≥ 2, 5 mg/ dl, 43 µmol/ l), joka on pääasiassa ilmennyt kohonneena konjugoitumattoman bilirubiinin määränä ja jonka yhteydessä on harvoin esiintynyt kohonneita ALAT -, ASAT - tai AFOS- arvoja.
Useimmat potilaat jatkoivat CRIXIVAN- hoitoa ilman annostuksen pienentämistä, ja bilirubiiniarvot laskivat vähitellen kohti lähtöarvoja.
Hyperbilirubinemiaa todettiin useammin yli 2, 4 g: n vuorokausiannoksilla kuin alle 2, 4 g: n vuorokausiannoksilla.
ALAT - ja ASAT - arvon nousu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa CRIXIVANia annettiin 3- vuotiaille ja sitä vanhemmille lapsipotilaille, todettiin tuntemattomasta syystä johtuvaa oireetonta pyuriaa 10, 9%: lla (6/ 55) potilaista, jotka saivat suositellun annoksen (500 mg/ m2) CRIXIVANia joka 8. tunti.
Joihinkin näistä tapauksista liittyi lievää seerumin kreatiniiniarvojen kohoamista.
Lisäksi on raportoitu seuraavia epänormaaleja laboratorioarvoja myyntiluvan myöntämisen jälkeen; ne ovat peräisin spontaaniraporteista, joiden perusteella ilmaantuvuuksia ei voida tarkasti määrittää:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus: seerumin triglyseridipitoisuuden nousu, seerumin kolesterolipitoisuuden nousu.
Maksa ja sappi: poikkeamat maksan toiminnassa.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
CK- arvon nousu.
4. 9 Yliannostus
CRIXIVANin yliannostustapauksia ihmisellä on raportoitu.
Yleisimmin raportoituja ovat olleet gastrointestinaaliset oireet (esim. pahoinvointi, oksentelu, ripuli) ja munuaisoireet (munuaiskivitauti, kylkikipu, verivirtsaisuus).
Indinaviirin dialysoitumista peritoneaali - ja hemodialyysissa ei tunneta.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Proteaasinestäjät, ATC- koodi JO5AE02
Vaikutusmekanismi Indinaviiri estää rekombinanttia HIV- 1: n ja HIV- 2: n proteaasia.
Sen vaikutus HIV- 1: n proteinaasiin on noin kymmenkertainen HIV- 2: n proteinaasiin verrattuna.
Indinaviiri sitoutuu reversiibelisti proteaasin aktiiviseen kohtaan ja estää entsyymiä kompetitiivisesti estäen näin uuden viruspartikkelin kypsymisen yhteydessä esiintyvien viruksen prekursoristen polyproteiinien pilkkoutumisen.
Tuloksena olevat kypsymättömät partikkelit eivät ole infektiivisiä, eivätkä kykene aikaansaamaan uutta infektiosykliä.
Indinaviiri ei estä merkitsevästi eukaryoottisia proteaaseja, ihmisen reniiniä, ihmisen katepsiini D: tä, ihmisen elastaasia eikä ihmisen hyytymistekijää Xa.
21 Mikrobiologia 50 nM ja 100 nM indinaviiri esti virusten leviämisen 95- prosenttisesti (IC95) (käsittelemättömiin viruksilla infektoituihin vertailuviljelmiin verrattuna) HIV- 1: n varianteilla LAI, MN ja RF ja vastaavasti makrofagitrooppisella variantilla SF- 162 infektoiduissa ihmisen T- lymfosyyttiviljelmissä ja primääreissä ihmisen monosyytti/ makrofagiviljelmissä.
25- 100 nM indinaviiri esti virusten leviämisen 95- prosenttisesti mitogeenilla aktivoiduissa ihmisen perifeerisen veren mononukleaaristen solujen viljelmissä, jotka oli infektoitu erilaisilla primaarisilla potilaista eristetyillä HIV- 1- kannoilla, mm. tsidovudiinille ja ei- nukleosidisille käänteiskopioijaentsyymin estäjille (NNRTIs) resistenteillä kannoilla.
Synergistinen antiretroviraalinen vaikutus havaittiin, kun HIV- 1: n LAI- variantilla infektoituja ihmisen T- lymfosyyttejä inkuboitiin samanaikaisesti indinaviirin ja joko tsidovudiinin, didanosiinin tai NNRTI- lääkkeiden kanssa.
Lääkeresistenssi Joillakin potilailla lääkkeen virus- RNA: ta estävä vaikutus hävisi; CD4- solujen määrä säilyi kuitenkin usein hoitoa edeltävää tasoa suurempana.
Virus- RNA: ta estävän vaikutuksen häviämisen yhteydessä todettiin lääkkeelle herkän viruksen yleensä korvautuneen resistenteillä viruskannoilla potilaan veressä.
Resistenssi korreloi sellaisten viruksen genomissa todettujen mutaatioiden kanssa, jotka aiheuttivat aminohapposubstituutioita viruksen proteaasissa.
Proteaasissa ainakin seuraavien yhdentoista aminohappokohdan on todettu liittyvän indinaviiriresistenssiin:
L10, K20, L24, M46, I54, L63, I64, A71, V82, I84 ja L90.
Niiden kunkin osuus resistenssin muodostumiseen määräytyy monimutkaisesti.
Mikään näistä aminohapposubstituutioista ei ollut välttämätön eikä toisaalta riittävä resistenssin muodostumiseksi.
Esimerkiksi mikään yksittäinen substituutio tai substituutiopari ei saanut aikaan mitattavissa olevaa (≥ nelinkertaista) indinaviiriresistenssiä ja resistenssin voimakkuus riippui useiden samanaikaisten substituutioiden yhdistymistavoista.
Yleensä resistenssi oli kuitenkin sitä voimakkaampi, mitä useampi mainituista 11 aminohaposta oli samanaikaisesti substituoituneena.
Potilailla, joilla virus - RNA- pitoisuus nousi uudelleen indinaviiri- monoterapian (800 mg/ 8 h) aikana, todettiin useimmiten vain seuraavat kolme substituutiota:
V82 (→ A tai F), M46 (→ I tai L) ja L10 (→ I tai R).
Muut substituutiot olivat harvinaisempia.
Todennäköisesti viruksen jatkuvan replikaation johdosta aminohapposubstituutiot näyttivät ilmaantuvan yksi kerrallaan ilman mitään johdonmukaista järjestystä.
On huomattava, että tutkimuksissa lääkkeen virus- RNA: ta estävän vaikutuksen heikkeneminen oli keskimääräistä yleisempää silloin, kun indinaviirihoito oli aloitettu suositusannosta, 2, 4 g/ vrk, pienemmällä annoksella.
Näin ollen indinaviirihoito on aloitettava suositusannoksella, jotta viruksen replikaatio ja resistenttien virusten ilmaantuminen estyy mahdollisimman tehokkaasti.
Indinaviirin käyttö yhdessä nukleosidianalogien kanssa (joita potilas ei ole ennen saanut) saattaa vähentää resistenssin kehittymisen vaaraa sekä indinaviirille että nukleosidianalogeille.
Yhdessä vertailututkimuksessa yhdistelmähoito nukleosidianalogien kanssa (kolmoishoitona tsidovudiinin sekä didanosiinin kanssa) antoi suojan sellaisen viruksen valikoitumista vastaan, jolla oli vähintään yksi aminohapposubstituutio, joka liittyi resistenssiin indinaviirille (13/ 24: stä 2/ 20: een hoitoviikolla 24) ja nukleosidianalogeille (10/ 16: sta 0/ 20: een hoitoviikolla 24).
Ristiresistenssi Potilaista eristetyillä HIV- 1- kannoilla, joiden indinaviiriherkkyys on vähentynyt, on todettu vaihtelevasti eri suuruista ristiresistenssiä erilaisille HIV- proteaasin inhibiittoreille, kuten ritonaviirille ja sakinaviirille.
Tutkimuksissa indinaviirin ja ritonaviirin välillä todettiin täydellinen ristiresistenssi; sen sijaan ristiresistenssi sakinaviirin kanssa vaihteli kannasta toiseen.
Monet sellaiset proteaasin aminohapposubstituutiot, joiden on raportoitu liittyvän ritonaviiri - ja sakinaviiriresistenssiin, todettiin myös indinaviiriresistenssin yhteydessä.
22 Farmakodynaamiset vaikutukset
Aikuiset Pelkän indinaviirin tai indinaviirin ja muiden antiretroviraalisten aineiden (ts. nukleosidianalogien) yhdistelmähoidon on tähän mennessä osoitettu vähentävän viruskuormaa ja lisäävän CD4 - lymfosyyttejä potilailla, joilla CD4- solujen määrä on < 500 solua/ mm3.
Yhdessä julkaistussa tutkimuksessa 20 HIV- positiivista potilasta, joiden plasman virusmäärät alittivat mittauskynnyksen (< 200 kopiota / ml) ja jotka käyttivät indinaviiria 800 mg annoksina 8 tunnin välein, siirrettiin avoimessa, vaihtovuoroisessa tutkimuksessa käyttämään indinaviiria/ ritonaviiria 400/ 100 mg annoksina 12 tunnin välein.
18 potilasta jatkoi tutkimuksessa viikolle 48 asti.
Kaikkien potilaiden virusarvot pysyivät 48 viikon ajan tasolla < 200 kopiota/ ml.
Toisessa julkaistussa tutkimuksessa arvioitiin indinaviiri - / ritonaviirihoidon (400/ 100 mg 12 tunnin välein) tehoa ja turvallisuutta 40 potilaalla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet retroviruslääkkeitä.
30 potilasta jatkoi tutkimuksessa 48 hoitoviikon ajan.
Viikolla 4 indinaviirin Cmin- pitoisuus oli 500 ng/ ml, ja minimiarvoissa oli huomattavaa vaihtelua (vaihteluväli 5– 8 100 ng/ ml).
Intention- to - treat - (ITT -) analyysissä HIV- RNA- arvot olivat 65%: lla potilaista < 400 kopiota/ ml ja viruskuorma oli 50%: lla < 50 kopiota/ ml.
Toteutuneen hoidon mukaan tehdyssä analyysissä taas HIV- RNA- arvot olivat 96%: lla potilaista < 400 kopiota/ ml ja viruskuorma oli 74%: lla potilaista < 50 kopiota/ ml.
Kolmanteen julkaistuun tutkimukseen otettiin 80 potilasta, jotka eivät olleet saaneet aiemmin retroviruslääkkeitä.
Tässä avoimessa, satunnaistamattomassa, yhdessä hoitoryhmässä toteutetussa tutkimuksessa potilaat saivat stavudiinia ja lamivudiinia sekä indinaviiria/ ritonaviiria annoksina 400/ 100 mg 12 tunnin välein.
62 potilasta jatkoi tutkimuksessa sen päättymiseen saakka eli viikolle 96 asti.
Niiden potilaiden osuus, joiden HIV- RNA- arvot olivat < 50 kopiota/ ml, oli ITT- analyysissä 68, 8% ja hoidon mukaan toteutuneessa analyysissä 88, 7% viikolla 96.
Yksin tai yhdessä nukleosidianalogien (tsidovudiinin tai stavudiinin ja lamivudiinin) kanssa annetun indinaviirin on osoitettu hidastavan taudin kliinistä etenemistä verrattuna nukleosidianalogeihin ja vaikuttavan pitkäaikaisesti virusten ja CD4- solujen määrään.
Aikaisemmin tsidovudiinia saaneilla potilailla indinaviirin, tsidovudiinin ja lamivudiinin yhdistelmä vähensi tsidovudiinin ja lamivudiinin yhdistelmään verrattuna AIDS- vaiheen tai kuoleman todennäköisyyttä 48 viikon hoitoaikana 13%: sta 7%: in.
Samaten potilailla, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu antiretroviraalisilla valmisteilla, yksin tai yhdessä tsidovudiinin kanssa annettu indinaviiri vähensi AIDS- vaiheen tai kuoleman todennäköisyyttä 48 viikon hoitoaikana pelkällä tsidovudiinilla todetusta 15%: sta pelkällä indinaviirilla tai indinaviirin ja tsidovudiinin yhdistelmällä todettuun noin 6%: in.
Vaikutus virusten määrään oli johdonmukaisesti voimakkaampi potilailla, joita hoidettiin indinaviirin ja nukleosidianalogien yhdistelmällä.
Sen sijaan niiden potilaiden osuus, joilla seerumin virus- RNA - pitoisuus oli alle määritysrajan (500 kopiota/ ml), vaihteli tutkimuksesta toiseen ollen 24 viikon hoidon jälkeen pienimmillään 40% ja suurimmillaan 80%.
Suhdeluku pysyi yleensä vakiona pitkiä aikoja kussakin tutkimuksessa.
Samaten CD4- solujen määrään kohdistuva vaikutus oli yleensä voimakkaampi potilailla, joita hoidettiin indinaviirin ja nukleosidianalogien yhdistelmällä, kuin pelkällä indinaviirilla hoidetuilla potilailla.
Tutkimuskohtaisesti vaikutus säilyi pitkänkin tutkimusajan.
Lapsipotilaat Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa 41 lapsipotilaalla (ikä 4- 15 vuotta) selvitettiin indinaviirin turvallisuutta, antiretroviraalista vaikutusta ja farmakokinetiikkaa yhdistelmähoidossa stavudiinin ja lamivudiinin kanssa.
Toisessa näistä tutkimuksista 24 viikon hoidon jälkeen plasman virus - RNA- pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 60%: lla potilaista, keskimääräinen lisäys CD4- solujen määrässä oli 242 solua/ mm3 ja CD4- solujen prosenttiosuuden keskimääräinen lisäys oli 4, 2%.
60 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 59%: lla potilaista.
Toisessa tutkimuksessa 16 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400
23 kopiota/ ml 59%: lla potilaista, keskimääräinen lisäys CD4- solujen määrässä oli 73 solua/ mm3 ja CD4 - solujen prosenttiosuuden keskimääräinen lisäys oli 1, 2%.
24 viikon hoidon jälkeen plasman virus - RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 60%: lla potilaista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Tyhjään mahaan otettu indinaviiri imeytyy nopeasti ja saavuttaa huippupitoisuuden plasmassa 0, 8 tunnin ± 0, 3 tunnin (keskiarvo ± S. D.) kuluttua.
200- 800 mg: n annoksilla pitoisuudet plasmassa olivat suhteellisesti korkeampia suurilla kuin pienillä annoksilla.
Annosvälillä 800- 1000 mg poikkeama annos- pitoisuussuhteesta on vähäisempi.
Koska indinaviirin puoliintumisaika on lyhyt (1, 8 ± 0, 4 tuntia), lisäsivät toistetut annokset lääkeainepitoisuutta plasmassa vain vähän.
Yksittäisen 800 mg: n indinaviiriannoksen hyötyosuus oli noin 65% (90% luottamusväli, 58- 72%).
Terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä tehty tutkimus osoittaa, että indinaviirin farmakokinetiikassa on vuorokausivaihtelua.
Annostuksen oltua 800 mg joka 8. tunti huippupitoisuudet (Cmax) plasmassa olivat aamu -, iltapäivä - ja ilta- annoksen jälkeen 15550 nM, 8720 nM ja 8880 nM.
Vastaavasti pitoisuudet plasmassa kahdeksan tunnin kuluttua annoksesta olivat 220 nM, 210 nM ja 370 nM.
Näiden havaintojen merkitystä ritonaviirin ja indinaviirin yhteisvaikutuksessa ei tiedetä.
Eräässä tutkimuksessa HIV- positiivisilla aikuispotilailla, joiden indinaviiriannostus oli 800 mg joka 8. tunti, tasapainotilan geometriset keskiarvot olivat seuraavat:
AUC0- 8h 27813 nM* h (90% luottamusväli:
22185, 34869), huippupitoisuus plasmassa 11144 nM (90% luottamusväli:
9192, 13512) ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta 211 nM (90% luottamusväli:
163, 274).
Ruoan vaikutus Terveille vapaaehtoisille annettiin yhdessä tutkimuksessa vähärasvaisen aterian yhdeydessä indinaviiria/ ritonaviiria annoksena 800 mg/ 100 mg joka 12. tunti.
Tasapainotilan geometriset keskiarvot olivat seuraavat:
AUC0- 12h 116067 nM* h (90% luottamusväli:
101680, 132490), huippupitoisuus plasmassa 19001 nM (90% luottamusväli:
17538, 20588) ja pitoisuus plasmassa 12 tunnin kuluttua annoksesta 2274 nM (90% luottamusväli:
1701, 3042).
Altistumisessa ei ollut merkitsevää eroa, kun lääkitys annettiin runsasrasvaisen aterian yhteydessä.
Tehostettu indinaviirihoito.
Indinaviirin ja pieniannoksisen ritonaviirin yhdistelmän farmako - kinetiikasta on vain rajallisesti tietoa.
Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmän (400/ 100 mg x 2) farmakokinetiikkaa tutkittiin kahdessa tutkimuksessa.
Yhdessä tutkimuksessa farmakokinetiikkaa analysoitiin 19 potilaalla, ja indinaviirin mediaaninen AUC0– 12 h- arvo oli 25 421 nM* h (vaihteluväli 21 489– 36 236 nM* h), mediaaninen Cmax 5 758 nM (vaihteluväli 5 056– 6 742 nM) ja mediaaninen Cmin 239 (vaihteluväli 169– 421 nM).
Toisessa tutkimuksessa saadut farmakokineettiset parametrit olivat verrattavissa näihin tuloksiin.
HIV- tartunnan saaneilla lapsipotilailla, jotka saivat indinaviiria kovina kapseleina 500 mg/ m2 joka 8. tunti, AUC0- 8 h- arvo oli 27412 nM* h, huippupitoisuus plasmassa oli 12182 nM, ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta oli 122 nM.
AUC- arvot ja huippupitoisuudet plasmassa olivat yleensä samankaltaiset kuin HIV- tartunnan saaneilla aikuisilla, jotka saivat suositellun annoksen indinaviiria (800 mg) joka 8. tunti.
On huomioitava, että indinaviirin pitoisuudet plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta olivat lapsipotilailla alemmat kuin aikuisilla.
Systeemisen altistuksen indinaviirille on osoitettu vähenevän merkittävästi raskauden aikana (PACTG 358 - tutkimus, CRIXIVAN 800 mg joka 8. tunti + tsidovudiini 200 mg joka 8. tunti ja lamivudiini 150 mg kahdesti päivässä).
Indinaviirin keskimääräinen AUC0- 8h plasmassa 30. – 32. raskausviikolla (n = 11) oli 9231 nM* h, joka on 74% (95% luottamusväli:
50%, 86%) alhaisempi kuin 6 viikkoa synnytyksen jälkeen saatu arvo.
Kuudella näistä 11: stä (55%) indinaviirin keskimääräinen pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta (Cmin) oli alle luotettavan määritysrajan.
Indinaviirin farmakokinetiikka näillä 11 potilaalla 6 viikon kuluttua synnytyksestä oli yleisesti ottaen samankaltainen kuin ei- raskaana olevilla potilailla toisessa tutkimuksessa (ks. kohta 4. 6).
24 Kun indinaviiri otettiin runsaasti energiaa, rasvaa ja proteiinia sisältävän aterian yhteydessä, indinaviirin imeytyminen hidastui ja väheni siten, että AUC pieneni noin 80% ja Cmax väheni 86%.
Kevyen aterian (esim. hillolla tai marmeladilla päällystetty paahtoleipä ilman rasvalevitettä, omenamehu ja kahvi rasvattoman maidon ja sokerin kanssa tai maissihiutaleet rasvattoman maidon ja sokerin kanssa) yhteydessä annettaessa plasman indinaviiripitoisuudet olivat samaa luokkaa kuin otettaessa lääke tyhjään mahaan.
Kun avatuista kovista kapseleista saatua, omenasoseeseen sekoitettua indinaviirisulfaattia otettiin tyhjään mahaan, indinaviirin farmakokinetiikka oli yleensä samankaltainen kuin kovina kapseleina otetulla lääkkeellä.
HIV- tartunnan saaneilla lapsipotilailla omenamehuun sekoitetun indinaviirin farmakokineettiset arvot olivat seuraavat:
AUC0- 8 h- arvo 26980 nM * - h, huippupitoisuus plasmassa 13711 nM ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta 146 nM.
Jakaantuminen Indinaviiri ei sitoudu voimakkaasti plasman proteiineihin (sitoutumaton osuus 39%).
Indinaviirin kulkeutumisesta keskushermostoon ihmisellä ei ole tietoja.
Metaboloituminen Tutkimuksissa indinaviirilla todettiin seitsemän päämetaboliittia, ja sen metaboliareitit olivat seuraavat: pyridiinitypen glukuronidaatio, pyridiinin N- oksidaatio joko indaanirenkaan 3 '- hydroksylaation kanssa tai ilman 3' - hydroksylaatiota, indaanin 3 '- hydroksylaatio, fenyylimetyyliryhmän p- hydroksylaatio sekä N- depyridometylaatio joko 3' - hydroksylaation kanssa tai ilman 3 '- hydroksylaatiota.
Ihmisen maksan mikrosomifraktiolla tehdyt in vitro - tutkimukset osoittivat sytokromi CYP3A4: n olevan P450- isoentsyymeistä ainoa, jolla on merkittävä osuus indinaviirin oksidatiivisessa metaboliassa.
Indinaviiria saaneiden potilaiden plasma - ja virtsanäytteiden analysointi on osoittanut, että indinaviirin metaboliiteilla on vain vähäistä proteinaasia estävää vaikutusta.
Eliminaatio Kun 200 - 1000 mg: n annoksia annettiin vapaaehtoisille koehenkilöille ja HIV- tartunnan saaneille potilaille, virtsan mukana erittyi suhteellisesti enemmän indinaviiria suurilla kuin pienillä annoksilla.
Kliinisesti käytetyillä annoksilla indinaviirin munuaispuhdistuma (116 ml/ min) on riippumaton pitoisuudesta.
Vähemmän kuin 20% indinaviirista erittyy munuaisten kautta.
Kun lääkettä otettiin tyhjään mahaan, 700 mg: n kerta- annoksesta erittyi muuttumattomana virtsan mukana keskimäärin 10, 4% ja 1000 mg: n kerta- annoksesta 12, 0%.
Indinaviirin poistuminen elimistöstä oli nopeaa: sen puoliintumisaika oli 1, 8 tuntia.
Ominaisuudet eri potilasryhmillä Etninen tausta ei näytä vaikuttavan indinaviirin farmakokinetiikkaan.
Indinaviirin farmakokinetiikka HIV- seropositiivisilla naisilla ei eroa kliinisesti merkitsevästi farmakokinetiikasta HIV- seropositiivisilla miehillä.
Potilailla, joilla oli lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta sekä kliiniset kirroosin löydökset, todettiin merkkejä alentuneesta indinaviirin metaboloitumisesta siten, että 400 mg: n annoksen jälkeen mitattu keskimääräinen AUC oli noin 60% korkeampi.
Indinaviirin keskimääräinen puoliintumisaika piteni noin 2, 8 tuntiin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rottien, yhden apinan ja yhden koiran virtsassa on havaittu kiteitä.
Kiteiden esiintymiseen ei ole todettu liittyvän lääkkeen aiheuttamaa munuaisvauriota.
Kun rottia altistettiin indinaviiriannoksille ≥ 160 mg/ kg/ vrk, niillä todettiin tyroksiinin puhdistuman lisääntymisestä johtuvaa kilpirauhasen painon lisääntymistä ja kilpirauhasen follikulaarista hyperplasiaa.
Kun rottia altistettiin indinaviiriannoksille ≥ 40 mg/ kg/ vrk, niillä todettiin maksan painon lisääntymistä, johon annoksilla ≥ 320 mg/ kg/ vrk liittyi maksasolujen hypertrofia.
25 Indinaviirin ei- letaali peroraalinen maksimiannos rotilla ja hiirillä oli vähintään 5000 mg/ kg, mikä on suurin akuuttitoksisuuskokeissa käytetty annos.
Rotilla tehdyissä tutkimuksissa todettiin, että indinaviiri kulkeutui rajoitetusti aivokudokseen, siirtyi nopeasti imunesteeseen ja siitä pois sekä erittyi suuressa määrin imettävien rottien maitoon.
Rotilla indinaviiri läpäisi istukan merkittävässä määrin, mutta kaniineilla rajoitetusti.
Mutageenisuus Indinaviirilla ei ollut mutageenista tai genotoksista vaikutusta tutkimuksissa metabolisen aktivaation kanssa tai ilman sitä.
Karsinogeenisuus Suurimman siedetyn annoksen, jonka aikaansaama systeeminen altistus oli noin 2- 3- kertainen kliiniseen altistukseen verrattuna, ei havaittu vaikuttavan karsinogeenisesti hiiriin.
Vastaavalla altistustasolla rotilla havaittiin lisääntynyt kilpirauhasadenooman ilmaantuvuus, mikä todennäköisesti johtui lisääntyneen tyroksiinipuhdistuman aiheuttamasta tyreotropiinierityksen kiihtymisestä.
Näiden havaintojen sovellettavuus ihmiseen on todennäköisesti vähäinen.
Lisääntymistoksisuus Lisääntymistoksisuustutkimuksia suoritettiin rotilla, kaniineilla ja koirilla (annoksilla, joilla saatiin aikaan samaa luokkaa oleva tai hieman suurempi systeeminen altistus kuin ihmiseen kohdistuva altistus) eikä merkkejä teratogeenisuudesta todettu.
Rotilla ei todettu ulkoisia eikä sisäelinten muutoksia.
Rotilla todettiin kuitenkin ylimääräisten kylkiluiden ja kaulakylkiluiden ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Kaniineilla ja koirilla ei todettu ulkoisia, sisäelinten tai luuston muutoksia.
Rotilla ja kaniineilla ei todettu vaikutuksia alkioiden/ sikiöiden eloonjäämiseen tai sikiöiden painoon.
Koirilla todettiin vähäistä resorptioiden lisääntymistä; kaikki lääkettä saaneiden eläinten sikiöt olivat kuitenkin elinkykyisiä ja elävien sikiöiden määrä lääkettä saaneilla eläimillä oli verrattavissa elävien sikiöiden määrään kontrollieläimillä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö
- vedetön laktoosi
- magnesiumstearaatti
Kapselikuori
- liivate
- titaanidioksidi (E 171)
- piidioksidi
- natriumlauryylisulfaatti
- painomuste: titaanidioksidi (E 171), indigokarmiini (E 132) ja rautaoksidi (E 172).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
26 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
HDPE- purkit, joissa on polypropyleenikorkki ja suojakalvo ja jotka sisältävät 180 kapselia.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Pakkauksissa on kuivatusainesäiliöitä, jotka on pidettävä purkissa.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
4. 10. 1996 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
7. 10. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
27 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 200 mg kovat kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 200 mg indinaviiria.
Apuaine:
Yksi 200 mg: n kapseli sisältää 74, 8 mg laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli.
Kapselit ovat hieman läpikuultavia valkoisia ja niissä on merkintä CRIXIVANTM 200 mg sinisellä.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
CRIXIVAN on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä antiretroviraalisten nukleosidianalogien kanssa HIV- 1 tartunnan saaneiden aikuispotilaiden, nuorten ja vähintään 4- vuotiaiden lasten hoitoon.
Lapsilla ja nuorilla täytyy erityisesti harkita indinaviirihoidon hyötyä verrattuna munuaiskivitaudin lisääntyneeseen vaaraan (ks. kohta 4. 4).
4. 2 Annostus ja antotapa
HIV – infektion hoitoon perehtyneiden lääkäreiden tulisi antaa CRIXIVANia.
Nykyisten farmakodynaamisten tietojen perusteella CRIXIVANia tulee käyttää yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa.
Resistenttejä viruskantoja kehittyy nopeasti, kun indinaviiria käytetään yksin (ks. kohta 5. 1).
Aikuiset CRIXIVANin suositeltu annos on 800 mg suun kautta joka 8. tunti.
Julkaistut tutkimustiedot viittaavat siihen, että myös CRIXIVAN 400 mg yhdessä 100 mg ritonaviiri - annoksen kanssa (molemmat lääkkeet otetaan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) voi olla mahdollinen annostusvaihtoehto.
Tämä käsitys perustuu rajallisiin julkaistuihin tietoihin (ks. kohta 5. 2).
Jos CRIXIVAN otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, lääkkeet voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Lapset ja nuoret (4- 17- vuotiaat) Suositeltu CRIXIVAN- annostus 4- 17- vuotiaille potilaille on 500 mg/ m2 (annos määritelty pituudesta ja painosta lasketun kehon pinta- alan mukaan) suun kautta joka 8. tunti (ks. alla olevaa taulukkoa).
Annoksen ei pidä ylittää vastaavaa aikuisten annosta, 800 mg joka 8. tunti.
CRIXIVAN- kapseleita ei pidä antaa lapsille, jotka eivät kykene nielemään kapseleita.
CRIXIVANia ei ole tutkittu alle 4 - vuotiailla lapsilla (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Lasten annos (500 mg/ m2) joka 8. tunti
28
Kehon pinta- ala * (m2) 0, 50 0, 75 1, 00 1, 25 1, 50
CRIXIVAN- annos joka 8. tunti (mg) 300 400 500 600 800
Yleiset annostussuositukset Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Koska CRIXIVAN on otettava 8 tunnin välein, annostusajankohtien tulee olla potilaalle sopivat.
Optimaalisen imeytymisen saavuttamiseksi CRIXIVAN tulee ottaa pelkän veden kanssa tunti ennen ruokailua tai kaksi tuntia ruokailun jälkeen.
Vaihtoehtoisesti CRIXIVAN voidaan ottaa vähärasvaisen, kevyen aterian yhteydessä.
Riittävän nesteytyksen varmistamiseksi aikuisen on suositeltavaa juoda vuorokaudessa vähintään 1, 5 litraa nestettä.
Alle 20 kg painavan lapsen on suositeltavaa juoda vähintään 75 ml/ kg/ vrk ja 20 - 40 kg painavan lapsen vähintään 50 ml/ kg/ vrk.
Potilailla, joilla on ollut yksi tai useampi munuaiskivikohtaus, on huolehdittava riittävästä nesteytyksestä, ja hoidon tilapäinen keskeyttäminen (esim.
1 - 3 päivää) akuutin munuaiskivikohtauksen aikana tai hoidon lopettaminen saattaa olla aiheellista (ks. kohta 4. 4).
Erityiset annostusohjeet aikuisille CRIXIVANin annos suositellaan vähennettäväksi 600 mg: an joka 8. tunti, kun itrakonatsolia tai ketokonatsolia annetaan samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Kirroosin aiheuttamassa lievässä tai keskivaikeassa maksan vajaatoiminnassa CRIXIVANin annostus tulee pienentää 600 mg: an joka 8. tunti.
Tämä suositus perustuu rajallisiin farmakokineettisiin tietoihin (ks. kohta 5. 2).
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavia potilaita ei ole tutkittu, joten annostusohjeita ei voida antaa (ks. kohta 4. 4).
Turvallisuutta potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, ei ole tutkittu; kuitenkin alle 20% indinaviirista erittyy virtsaan muuttumattomana lääkkeenä tai metaboliitteina (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Indinaviiria (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja ja joiden terapeuttinen leveys on pieni.
Sekä CRIXIVAN että ritonaviiri estävät CYP3A4- toimintaa, mikä voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa ja johtaa mahdollisesti vakaviin tai hengenvaarallisiin reaktioihin.
CRIXIVAN- valmistetta (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei saa käyttää saman - aikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: amiodaroni, terfenadiini, sisapridi, astemitsoli, alpratsolaami, triatsolaami, suun kautta otettava midatsolaami (parenteraalisesti annettavan midatsolaamin käyttöä koskevat varoitukset, ks. kohta 4. 5), pimotsidi, ergotjohdannaiset, simvastatiini ja lovastatiini (ks. kohta 4. 4).
CRIXIVAN- valmisteen käyttö (samanaikaisen pieniannoksisen ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) yhdessä rifampisiinin kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 5).
Indinaviiria ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
29 Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää ei myöskään saa käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: alfutsosiini, petidiini, piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
Indinaviirin kanssa ei saa käyttää ritonaviiria, jos potilaalla on kompensoitumaton maksasairaus, sillä ritonaviiri metaboloituu ja eliminoituu pääasiassa maksan kautta (ks. kohta 4. 4).
Kun CRIXIVAN- valmistetta käytetään yhdessä ritonaviirin kanssa, ks. muut ritonaviirin valmiste - yhteenvedossa mainittavat vasta- aiheet.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Munuaiskivitauti ja tubulointerstitiaalinen nefriitti Munuaiskivitautia on esiintynyt indinaviirihoidon aikana aikuis - ja lapsipotilailla.
Munuaiskivitautia esiintyy useammin lapsi - kuin aikuispotilailla.
Joissakin tapauksissa munuaiskivitautiin on liittynyt munuaisten toiminnan heikkeneminen tai akuutti munuaisten vajaatoiminta; useimmissa näistä tapauksista munuaisten toiminnan heikkeneminen tai akuutti munuaisten vajaatoiminta oli palautuva.
Mikäli munuaiskivitaudin merkkejä ja oireita, kuten kylkikipua yhdessä hematurian (myös mikrohematurian) kanssa tai ilman hematuriaa, ilmaantuu, voidaan munuaiskivitaudin akuutin vaiheen aikana harkita väliaikaista (esim.
1 - 3 päivää) hoidon keskeyttämistä tai hoidon lopettamista.
Lapsipotilaat, joilla esiintyy kylkikipuja, pitää tutkia munuaiskivi- tautimahdollisuuden vuoksi (PLV, S- urea, S- krea, virtsarakon ja munuaisten ultraääni).
Munuaiskivitaudin pitkäaikaisvaikutuksia lapsipotilailla ei tunneta.
Riittävästä nesteytyksestä huolehtiminen on suositeltavaa kaikilla indinaviirihoitoa saavilla potilailla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Potilailla, joilla on oireeton runsas pyuria (> 100 solua/ nk), on havaittu interstitiaalista nefriittiä, johon liittyy munuaisten ydinosan kalkkeutumista ja kuorikerroksen atrofiaa.
Niiden potilaiden, kuten lasten, joilla vaara on suurempi, virtsan tutkimista on harkittava.
Jos pysyvää, runsasta pyuriaa todetaan, jatkotutkimukset saattavat olla tarpeen.
Lääkeyhteisvaikutukset Indinaviiria tulee käyttää varoen muiden lääkevalmisteiden kanssa, jotka ovat tehokkaita CYP3A4: n induktoreita.
Samanaikainen käyttö voi johtaa pienentyneisiin plasman indinaviiripitoisuuksiin ja sen seurauksena suboptimaalisen hoidon sekä resistenssin kehittymisen vaara voi lisääntyä (ks. kohta 4. 5).
Jos indinaviiria annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, yhteisvaikutuksen mahdollisuus lisääntyy.
Ritonaviirin valmisteyhteenvedon Yhteisvaikutukset- kohdassa mainittuihin mahdollisiin yhteisvaikutuksiin on myös tutustuttava.
Indinaviirin käyttöä yhdessä lovastatiinin tai simvastatiinin kanssa ei suositella myopatiariskin, mukaanlukien rabdomyolyysi, suurenemisen vuoksi.
Lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä tehdyn yhteisvaikutustutkimuksen perusteella rosuvastatiinin ja proteaasinestäjien yhteiskäyttöä ei suositella.
Varovaisuutta on myös noudatettava, jos indinaviiria käytetään yhdessä atorvastatiinin kanssa.
Indinaviirin tai indinaviiri - / ritonaviirihoidon yhteisvaikutuksia pravastatiinin tai fluvastatiinin kanssa ei tunneta (ks. kohta 4. 5).
CRIXIVANin ja sildenafiilin, tadalafiilin tai vardenafiilin (PDE5- estäjiä) samanaikaisen käytön oletetaan suurentavan huomattavasti näiden aineiden pitoisuuksia plasmassa, mikä voi johtaa PDE5 - estäjään liittyvien haittavaikutusten, kuten hypotension, näkömuutosten ja priapismin, lisääntymiseen (ks. kohta 4. 5).
Akuutti hemolyyttinen anemia Akuuttia hemolyyttistä anemiaa on todettu ja se on joskus ollut vakava ja edennyt nopeasti.
Kun diagnoosi on selvä, hemolyyttisen anemian hoitamiseksi on aloitettava asianmukaiset toimenpiteet, joihin voi kuulua indinaviirihoidon lopettaminen.
30 Hyperglykemia Diabetes mellituksen puhkeamista, hyperglykemiaa ja olemassa olevan diabetes mellituksen pahentumista on raportoitu potilailla, joita hoidetaan proteaasinestäjillä.
Joissakin näistä tapauksista hyperglykemia oli vakava ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosi.
Monilla potilailla oli muu sekoittava sairaus, joka joissakin tapauksissa vaati hoitoa lääkeaineilla, jotka on yhdistetty diabeteksen ja hyperglykemian kehittymiseen.
Rasvakudoksen uudelleen jakaantuminen Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi - inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
Seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Maksasairaus Indinaviirin turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on taustalla merkittäviä maksan toiminnan häiriöitä. Niillä eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saavilla potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C, on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti fataaleja maksahaittoja.
Jos hepatiitin B tai C hoitoon annetaan samanaikaisesti muita antiviraalisia lääkkeitä, tutustu myös näiden valmisteiden tuoteselosteisiin.
Indinaviirin/ ritonaviirin turvallisuutta ja tehoa potilaille, joilla on taustalla merkittäviä maksan toiminnan häiriöitä, ei ole osoitettu.
Tämän vuoksi indinaviiria/ ritonaviiria ei tulisi käyttää tälle potilasryhmälle.
Niillä potilailla, joilla on jo maksasairaus, mukaanlukien krooninen aktiivinen hepatiitti, esiintyy useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti käytettäessä.
Heitä on seurattava tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos tällaisten potilaiden maksasairauden pahenemista todetaan, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuaiskivitaudin ilmaantuvuus on lisääntynyt indinaviiria saavilla potilailla, joilla on taustalla maksasairauksia.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon (CART) aloitus laukaista tulehdusreaktion oireettomia tai residuaalisia opportunistisia patogeeneja vastaan, mikä voi aiheuttaa vakavia kliinisiä oireita tai oireiden pahenemista.
Tällaisia oireita on havaittu yleensä yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistyneet ja/ tai pesäkkeiset mykobakteeri- infektiot ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikki tulehdusoireet on tutkittava ja aloitettava hoito tarvittaessa.
Potilaat, joilla on muita sairauksia Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu tapauksia, joissa verenvuototaipumus on lisääntynyt, mm. spontaaneja ihohematoomia ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin lisäannos faktori VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista proteaasinestäjähoitoa jatkettiin tai aloitettiin hoito uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Potilailla, joilla on kirroosin aiheuttama lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, indinaviirin annostusta tulee vähentää, sillä indinaviirin metaboloituminen on tällöin hidastunut (ks. kohta 4. 2).
31 Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Koska nämä tutkimustulokset puuttuvat, on noudatettava varovaisuutta, sillä suurentuneita indinaviiripitoisuuksia saattaa esiintyä.
Turvallisuutta potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, ei ole tutkittu; kuitenkin alle 20% indinaviirista erittyy virtsaan muuttumattomana lääkkeenä tai metaboliitteina (ks. kohta 4. 2).
Osteonekroosi Vaikka osteonekroosin katsotaan johtuvan useista tekijöistä (joita ovat kortikosteroidien käyttö, alkoholinkäyttö, vaikea immuunivasteen heikkeneminen, suuri painoindeksi), osteonekroositapauksia on raportoitu erityisesti pitkälle edenneen HIV- taudin ja/ tai pitkään jatkuneen retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon yhteydessä.
Potilaita on kehotettava ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Laktoosi 800 mg: n annos (suurin kerta- annos) tätä valmistetta sisältää 299, 2 mg laktoosia.
Tämä määrä ei todennäköisesti ole riittävän suuri aiheuttamaan laktoosi- intoleranssin oireita.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä valmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Näiden tutkimusten tulosten soveltuvuutta lapsiin ei tunneta.
Indinaviiri metaboloituu sytokromi P450 entsyymin CYP3A4 välityksellä.
Tämän vuoksi muut aineet, jotka käyttävät samaa metaboliatietä tai muuttavat CYP3A4: n aktiivisuutta, voivat vaikuttaa indinaviirin farmakokinetiikkaan.
Vastaavasti indinaviiri saattaa muuttaa muiden aineiden farmakokinetiikkaa, jotka käyttävät samaa metaboliatietä.
Tehostetulla indinaviirihoidolla (indinaviiri - / ritonaviirihoidolla) voi olla additiivinen vaikutus CYP3A4- välitteisesti metaboloituvien aineiden farmakokinetiikkaan, sillä sekä ritonaviiri että indinaviiri estävät CYP3A4- toimintaa.
Indinaviiria (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja ja joiden terapeuttinen leveys on pieni.
Sekä CRIXIVAN että ritonaviiri estävät CYP3A4- toimintaa, mikä voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa ja johtaa mahdollisesti vakaviin tai hengenvaarallisiin reaktioihin.
CRIXIVAN - valmistetta (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: amiodaroni, terfenadiini, sisapridi, astemitsoli, alpratsolaami, triatsolaami, suun kautta otettava midatsolaami (parenteraalisesti annettavan midatsolaamin käyttöä koskevat varoitukset, ks. taulukot 1 ja 2 alla), pimotsidi, ergotjohdannaiset, simvastatiini ja lovastatiini.
Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää ei myöskään saa käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: alfutsosiini, petidiini, piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
Indinaviiria ei saa käyttää samanaikaisesti rifampisiinin tai mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Edellä lueteltuja lääkkeitä ei mainita uudelleen taulukoissa 1 ja 2, ellei niistä ole saatavilla spesifisiä yhteisvaikutustietoja.
Ks. myös kohdat 4. 2 ja 4. 3.
32 Taulukko 1.
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa ja annossuositukset – TEHOSTAMATON INDINAVIIRIHOITO
Indinaviirin ja muiden lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset luetellaan seuraavissa taulukoissa (suurenee = “ ↑ ”, pienenee = “ ↓ ”, ei muutosta (≤ + / - 20%) = “ ↔ ”, kerran vuorokaudessa = “ x 1 ”, kahdesti vuorokaudessa = x 2 ”, kolmesti vuorokaudessa = “ x 3 ” ja neljästi vuorokaudessa = “ x 4 ”).
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna INFEKTIOLÄÄKKEET Retroviruslääkkeet NRTI- lääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Didanosiini Puskuroitu valmiste
Muodollisia yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Mahan normaali (hapan) pH voi olla tarpeen, jotta indinaviiri imeytyisi mahdollisim - man hyvin.
Toisaalta happo hajottaa nopeasti didanosiinin, joten didanosiinivalmisteet sisältävät pH- arvoa suurentavia puskuriaineita.
Antiretroviraalinen teho ei muuttunut, kun didanosiini otettiin 3 tunnin kuluttua indinaviirista.
Indinaviiri ja puskuriaineita sisältävät didanosiini - valmisteet tulee ottaa tyhjään mahaan niin, että valmisteiden välillä on vähintään tunti.
Enteropäällysteinen didano - siini, 400 mg kerta- annos (Indinaviiri:
800 mg kerta - annos)
Indinaviiri:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin 800 mg kerta- annoksena) Didanosiini:
Voidaan ottaa ilman rajoi - tuksia, toisen valmisteen ottamisajankohdasta ja aterioista riippumatta.
Stavudiini 40 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Indinaviiria ja NRTI - lääkkeitä voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
Stavudiinin AUC: ↑ 21% Stavudiinin Cmin: ei määritetty
Tsidovudiini 200 mg x 3 (Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 1 000 mg x 3)
Tsidovudiinin AUC:
Tsidovudiinin Cmin: ↑ 51%
Tsidovudiini/ lamivudiini 200/ 150 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Tsidovudiinin AUC: ↑ 39% Tsidovudiinin Cmin:
Lamivudiinin AUC:
Lamivudiinin Cmin:
33 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna NNRTI- lääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Delavirdiini 400 mg x 3 (Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↑ 53% Indinaviirin Cmin ↑ 298% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
CRIXIVAN- annoksen pienentämistä tasolle 400 – 600 mg 8 tunnin välein tulee harkita.
Delavirdiini 400 mg x 3 Indinaviiri 400 mg x 3
Indinaviirin AUC: ↔ Indinaviirin Cmin: ↑ 118% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Delavirdiini:
Efavirentsi 600 mg x 1
Indinaviirin AUC:
46%
Spesifisiä annossuosituksia
(Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin Cmin:
57% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Indinaviiriannoksen suurentaminen (1 000 mg x 3) ei kompensoi efavirentsin indusoivaa vaikutusta.
ei voida antaa.
Efavirentsi 200 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
31% Indinaviirin Cmin:
40%
Efavirentsin AUC:
Nevirapiini 200 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
28% Nevirapiini:
(CYP3A- induktio)
Jos indinaviiria käytetään yhdessä nevirapiinin kanssa, on harkittava indinaviiri - annoksen suurentamista tasolle 1 000 mg 8 tunnin välein.
Proteaasinestäjät
Amprenaviiri 1 200 mg x 2 (Indinaviiri 1 200 mg x 2)
Amprenaviirin AUC: ↑ 90% Indinaviiri: ↔
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
34 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Ritonaviiri 100 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 2)
Indinaviirin AUC24hr:
178% Indinaviirin Cmin:
11- kertaiseksi (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC:
72% Ritonaviirin Cmin:
62% Indinaviirin AUC24hr:
266%
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Alustavat kliiniset tiedot viittaavat siihen, että myös CRIXIVAN 400 mg
Ritonaviiri 200 mg x 2
Indinaviirin Cmin:
24- kertaiseksi
yhdessä 100 mg ritonaviiri -
(Indinaviiri 800 mg x 2)
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC:
96% Ritonaviirin Cmin:
371% Indinaviirin AUC24hr:
220%
annoksen kanssa (molem - mat lääkkeet otetaan suun kautta kahdesti vuoro - kaudessa) voi olla sopiva annostusvaihtoehto (ks. kohta 5. 2).
800 mg
Ritonaviiri 400 mg x 2
Indinaviirin Cmin: ↑ 24- kertaiseksi
indinaviiriannoksen ja
(Indinaviiri 800 mg x 2)
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC24hr:
100 mg ritonaviiriannoksen yhdistelmän käyttö kahdesti vuorokaudessa suurentaa haittavaikutusten riskiä.
Ritonaviiri 400 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg x 2)
Indinaviirin AUC24hr:
68% Indinaviirin Cmin: ↑ 10- kertaiseksi (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC24hr:
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ Ritonaviiri 100 mg x 2 (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla (Indinaviiri 400 mg x 2) 800 mg x 3 *) () * historialliset verrokit
Sakinaviiri 600 mg kerta -
Sakinaviirin AUC:
500%
Yhdistelmän turvallisuuden
annos (kova geelikapseli) (Indinaviiri 800 mg x 3)
Sakinaviirin Cmin:
190% (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 600 mg kerta- annoksina [kova geelivalmiste])
ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Sakinaviiri 800 mg kerta - annos (pehmeä geelikapseli) (Indinaviiri 800 mg x 3)
Sakinaviirin AUC:
620% Sakinaviirin Cmin:
450% (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 800 mg kerta- annoksina [pehmeä geelivalmiste])
Sakinaviirin AUC:
360% Sakinaviiri 1 200 mg kerta - Sakinaviirin Cmin:
450% annos (pehmeä geelikapseli) (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 1 200 mg (Indinaviiri 800 mg x 3) kerta- annoksina [pehmeä geelivalmiste])
Tutkimuksen tutkimusasetelman vuoksi sakinaviirin vaikutusta indinaviiriin ei voida arvioida varmasti, mutta tulokset viittaavat siihen, että indinaviirin AUC8h suurenee alle kaksinkertaiseksi, kun valmistetta käytetään yhdessä sakinaviirin kanssa.
35 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna Antibiootit
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Sulfametoksatsoli / trimetopriimi 800 mg/ 160 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg x 4)
Indinaviirin AUC ja Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 400 mg x 4) Sulfametoksatsolin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja sulfa - metoksatsolin ja trimeto - priimin yhdistelmää voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
Sienilääkkeet
Flukonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↓ 24% Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 1 000 mg x 3)
Indinaviiria ja flukonatsolia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
Itrakonatsoli 200 mg x 2 (Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin: ↑ 49% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Itrakonatsolin saman - aikaisen käytön yhteydessä on harkittava CRIXIVAN - annoksen pienentämistä tasolle 600 mg 8 tunnin välein.
Ketokonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↓ 20% Indinaviirin Cmin: ↑ 29% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla
CRIXIVAN- annoksen pienentämistä tasolle 600 mg 8 tunnin välein tulee
Ketokonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 400 mg x 3)
800 mg x 3) Indinaviirin AUC ↓ 56% Indinaviirin Cmin ↓ 27% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
harkita.
Mykobakteerilääkkeet Isoniatsidi 300 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Isoniatsidin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja isoniatsidia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
Rifabutiini 300 mg x 1
Indinaviirin AUC ↓ 34%
Rifabutiiniannoksen
(Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin Cmin: ↓ 39% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
pienentämistä ja CRIXIVAN- annoksen suurentamista ei ole tutkittu kliinisissä tutkimuksissa.
Rifabutiinin AUC: ↑ 173% Rifabutiinin Cmin: ↑ 244% (verrattuna pelkkään rifabutiiniin annoksilla 300 mg x 1) Indinaviirin AUC: ↓ 32%
Näin olen yhteiskäyttöä ei suositella.
Jos rifabutiinihoito on tarpeen, on harkittava muiden HIV - infektion hoitoon tarkoitettujen lääkkeiden
Rifabutiini 150 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin Cmin: ↓ 40% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
käyttöä.
Rifabutiinin AUC *: ↑ 54% Rifabutiinin Cmin *: ↑ 99% (* Verrattuna pelkkään rifabutiiniin annoksilla 300 mg x 1.
Rifabutiinin [150 mg x 1] ja indinaviirin [800 mg x 3] yhdistelmän vertailusta 150 mg suuruiseen rifabutiiniannokseen ei ole tietoja.)
36 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Rifampisiini 600 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
92% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Vaikutus johtuu rifampisiinin aiheuttamasta CYP3A4- induktiosta.
Rifampisiinin ja indinaviirin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista.
KIPULÄÄKKEET
Metadoni 20– 60 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↔ (verrattuna historiallisiin verrokkeihin, jotka saivat indinaviiria annoksilla 800 mg x 3) Metadonin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja metadonia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
RYTMIHÄIRIÖLÄÄKKEET Kinidiini 200 mg kerta- annos (Indinaviiri 400 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin 400 mg kerta- annoksena) Odotettavissa oleva vaikutus kinidiinipitoisuuteen (indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa)
Varovaisuutta on syytä noudattaa ja hoito - pitoisuuksien seuranta on suositeltavaa, jos kinidiiniä käytetään samanaikaisesti CRIXIVAN- hoidon kanssa.
Indinaviirin/ ritonaviirin ja kinidiinin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista.
ASTMALÄÄKKEET
Teofylliini 250 mg kerta- annos (Indinaviiri 800 mg x 3)
Teofylliinin AUC ja Cmin: ↔
Indinaviiria ja teofylliiniä voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
ANTIKOAGULANTIT Varfariini
Ei tutkittu.
Samanaikainen käyttö voi suurentaa varfariinipitoisuuksia.
Varfariiniannoksen muuttaminen voi olla tarpeen.
EPILEPSIALÄÄKKEET
Karbamatsepiini, feno - barbitaali Fenytoiini
Indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa, joten se suurentaa todennäköisesti näiden epilepsia - lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
CYP3A4 - induktorien kuten karbamatsepiinin, feno - barbitaalin ja fenytoiinin samanaikainen käyttö voi pienentää indinaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti indinaviirin kanssa.
MASENNUSLÄÄKKEET Venlafaksiini 50 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC:
28% (verrattuna pelkkään indinaviiriin 800 mg kerta- annoksena) Venlafaksiini ja sen aktiivinen metaboliitti, O - desmetyylivenlafaksiini: ↔
Ilmiön kliinistä merkitystä ei tunneta.
KALSIUMINESTÄJÄT
Dihydropyridiinit, esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini
Dihydropyridiiniryhmän kalsiuminestäjien pitoisuudet Kalsiuminestäjät metaboloituvat CYP3A4 - entsyymin välityksellä, ja indinaviiri estää tämän entsyymin toimintaa.
Varovaisuus on tarpeen, ja potilaiden kliininen seuranta on suositeltavaa.
37 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna ROHDOSVALMISTEET
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Mäkikuisma (Hypericum perforatum) 300 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
54% Indinaviirin Cmin: ↓ 81% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Mäkikuisma indusoi lääkeaineita metaboloivia entsyymejä ja/ tai kuljettajaproteiineja, joten indinaviiripitoisuudet pienenevät.
Mäkikuismaa sisältävien rohdosvalmisteiden käyttö on vasta- aiheista Crixivan - hoidon aikana.
Jos potilas käyttää jo mäkikuismaa, sen käyttö on lopetettava ja potilaan virusmäärät ja mahdollisuuksien mukaan myös indinaviiripitoisuudet on tarkistettava.
Indinaviiri - pitoisuudet saattavat suurentua mäkikuisman käytön lopettamisen jälkeen, ja CRIXIVAN- annoksen muuttaminen voi olla tarpeen.
Mäkikuisman indusoiva vaikutus voi kestää jopa 2 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen.
HISTAMIINI H2- SALPAAJAT
Simetidiini 600 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC ja Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin 400 mg kerta- annoksena)
Indinaviiria ja simetidiiniä voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
HMG- CoA- REDUKTAASINESTÄJÄT
Lovastatiini, simvastatiini
Indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa, josta HMG- CoA- reduktaasinestäjien metabolia on pitkälti riippuvainen.
Näin ollen on todennäköistä, että indinaviiri suurentaa huomattavasti HMG- CoA- reduktaasinestäjien pitoisuuksia plasmassa.
Yhdistelmää ei saa käyttää, koska se voi lisätä myopatian, mukaanlukien rabdomyolyysin, vaaraa.
Rosuvastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä ja rosuvastatiinilla tehty yhteisvaikutustutkimus:
Rosuvastatiinin AUC ↑ 2, 08- kertaiseksi Rosuvastatiinin Cmax ↑ 4, 66- kertaiseksi (Mekanismia ei tunneta)
Yhdistelmän käyttöä ei suositella
Atorvastatiini
atorvastatiinipitoisuus
Käytä pienintä mahdollista
Atorvastatiinin metabolia ei ole yhtä suuressa määrin riippuvainen CYP3A4- toiminnasta kuin lovastatiinin tai simvastatiinin metabolia.
atorvastatiiniannosta ja seuraa potilaan tilaa huolellisesti.
Varovaisuutta on noudatettava.
Pravastatiini, fluvastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei ole riippuvainen CYP3A4- toiminnasta.
Kuljetusproteiineihin kohdistuvan vaikutuksen aiheuttamaa yhteisvaikutusta ei voida sulkea pois.
Yhteisvaikutusta ei tunneta.
Jos muita hoitovaihtoehtoja ei ole, potilaan tilaa on seurattava huolellisesti käytön aikana.
38 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna IMMUNOSUPPRESSANTIT
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Siklosporiini A
Siklosporiini A: n (CsA) pitoisuudet suurenevat huomattavasti, jos potilas käyttää proteaasinestäjiä kuten indinaviiria.
CsA- pitoisuuksia on seurattava, ja annos - muutokset on toteutettava vähitellen hoitopitoisuuk - sien määritysten perusteella.
EHKÄISYTABLETIT
Noretindroni/ etinyyliestradioli 1/ 35 mikrog x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Noretindronin AUC: ↑ 26% Noretindronin Cmin: ↑ 44%
Indinaviiria ja noretindronin ja etinyyliestradiolin yhdistelmää (1/ 35) voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
PDE5- ESTÄJÄT Sildenafiili 25 mg kerta- annos (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
11% Sildenafiilin AUC 340%
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös indinaviirihoitoa, 48 tunnin
CRIXIVAN- valmisteen ja sildenafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti sildenafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti sildenafiilin metaboliaa.
aikana otettava sildenafiili - annos saa olla enintään 25 mg.
Vardenafiili 10 mg kerta - annos
Vardenafiilin AUC: ↑ 16- kertaiseksi
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös
(Indinaviiri 800 mg x 3)
CRIXIVAN- valmisteen ja vardenafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti vardenafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti vardenafiilin metaboliaa.
indinaviirihoitoa, 24 tunnin aikana otettava vardena - fiiliannos saa olla enintään 2, 5 mg.
Tadalafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös
CRIXIVAN- valmisteen ja tadalafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti tadalafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti tadalafiilin metaboliaa.
indinaviirihoitoa, 72 tunnin aikana otettava tadalafiili - annos saa olla enintään 10 mg.
39 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET JA UNILÄÄKKEET Midatsolaami (parenteraalisesti)
Ei tutkittu.
Indinaviirin ja midatsolaamin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti midatsolaamipitoisuuksia merkitsevässä määrin, etenkin, jos midatsolaami otetaan suun kautta.
CRIXIVAN- valmistetta ei saa ottaa samanaikaisesti suun kautta otettavan midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta on noudatettava, jos
Midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
CRIXIVAN- hoitoa käytetään samanaikaisesti parenteraalisen midatso - laamin kanssa.
CRIXIVAN - hoitoa saa käyttää saman - aikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla, kun potilaan tarkka kliininen seuranta mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
STEROIDIT
Deksametasoni
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu. ↑ Odotettavissa oleva vaikutus deksametasonialtistukseen (CYP3A- inhibitio). ↓ Odotettavissa oleva vaikutus indinaviirin pitoisuuksiin plasmassa (CYP3A- induktio).
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti indinaviirin kanssa.
Taulukko 2.
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa ja annossuositukset – RITONAVIIRILLA TEHOSTETTU INDINAVIIRIHOITO.
100 mg ritonaviiriannoksella tehostetun 400 mg indinaviiriannoksen käyttöä koskevia spesifisiä yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Indinaviiri - / ritonaviirihoidon ja muiden lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset luetellaan seuraavissa taulukoissa (suurenee = “ ↑ ”, pienenee = “ ↓ ”, ei muutosta (≤ + / - 20%) = “ ↔ ”, kerran vuorokaudessa = “ x 1 ”, kahdesti vuorokaudessa = x 2 ”, kolmesti vuorokaudessa = “ x 3 ” ja neljästi vuorokaudessa = “ x 4 ”).
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna INFEKTIOLÄÄKKEET Retroviruslääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Amprenaviiri
Amprenaviiri annoksilla 1 200 mg x 2:
AUC ↑ 90%, kun samanaikaisesti käytetään myös pelkkää indinaviiria annoksilla 800 mg x 3 (ks. taulukko 1).
Amprenaviiri annoksilla 600 mg x 2:
AUC ↑ 64%, kun samanaikaisesti käytetään myös pelkkää ritonaviiria annoksilla 100 mg x 2 (verrattuna pelkkään amprenaviiriin annoksilla 1 200 mg x 2).
Ritonaviiri estää CYP3A4- toimintaa ja suurentaa siten amprenaviirin pitoisuuksia seerumissa.
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Ritonaviiri oraaliliuosta ei pidä antaa lapsille samanaikaisesti amprenaviirioraaliliuoksen kanssa, sillä valmisteiden apuaineet voivat aiheuttaa toksisuutta.
40 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset Indinaviirin/ ritonaviirin ja amprenaviirin samanaikaisesta käytöstä ei ole yhteisvaikutustietoja.
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Efavirentsi 600mg x 1 (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Indinaviirin AUC:
25% Indinaviirin Cmin ↓ 50% (verrattuna pelkkään indinaviiriin/ ritonaviiriin annoksilla 800/ 100 mg x 2) Ritonaviirin AUC ↓ 36% Ritonaviirin Cmin:
39%
Indinaviiri - / ritonaviiriannosten suurentamista ei ole tutkittu tilanteissa, joissa yhdistelmää käytetään yhdessä efavirentsin kanssa.
Efavirentsin AUC ja Cmin: ↔
Mykobakteerilääkkeet Rifabutiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
On odotettavissa, että indinaviiripitoisuudet pienenevät ja rifabutiinipitoisuudet suurenevat.
Indinaviiri - / ritonaviirihoidon ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä koskevia annos - suosituksia ei voida antaa, joten yhdistelmän käyttö ei ole suositeltavaa.
Jos rifabutiini - hoito on tarpeen, HIV - infektion hoidossa tulee pyrkiä siirtymään muihin lääkkeisiin.
Rifampisiini Muut infektiolääkkeet
Rifampisiini on voimakas CYP3A4: n induktori ja sen on osoitettu aiheuttavan 92%: n pienenemisen indinaviirin AUC - arvossa.
Tämä voi johtaa virologisen vasteen häviämiseen ja resistenssin kehittymiseen.
Kun pienentynyttä altistusta yritettiin kompensoida nostamalla muiden proteaasinestäjien ja ritonaviirin yhdistelmän annosta, havaittiin hyvin yleisesti maksahaittoja.
Rifampisiinin käyttö yhdessä Crixivanin ja pieniannoksisen ritonaviirin kanssa on vasta - aiheista (ks. kohta 4. 3).
Atovakoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi glukuronidaatiota, joten se pienentää todennäköisesti atovakonin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos atovakonia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Erytromysiini, itrakonatsoli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti erytromysiinin ja itrakonatsolin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos erytromysiiniä tai itrakonatsolia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Ketokonatsoli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti ketokonatsolin pitoisuuksia plasmassa.
Ritonaviirin ja ketokonatsolin samanaikainen käyttö lisäsi ruoan - sulatuskanavaan ja maksaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos ketokonatsolia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Ketokonatsoliannoksen pienentämistä tulee harkita, jos lääkettä käytetään samanaikai -
41 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset sesti indinaviiri - / ritonaviiri - hoidon kanssa.
ANALGEETIT
Fentanyyli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti fentanyylin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos fentanyyliä käytetään saman - aikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Metadoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Metadoniannoksen suurentaminen voi olla tarpeen, kun lääkettä käytetään
Tehostamattomalla indinaviirihoidolla ei ole merkitsevää vaikutusta metadonin AUC - arvoihin (ks. taulukko 1 edellä).
samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Annosmuutoksia tulee harkita metadonihoidon kliinisen
Metadonin AUC- arvon on havaittu pienenevän, kun sitä on käytetty yhdessä muiden ritonaviirilla tehostettujen proteaasinestäjähoitojen kanssa.
Ritonaviiri saattaa indusoida metadonin glukuronidaatiota.
vasteen perusteella.
Morfiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Samanaikaisesti käytettävä ritonaviiri indusoi morfiinin glukuronidaatiota ja saattaa siten pienentää morfiinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos morfiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
RYTMIHÄIRIÖLÄÄKKEET Digoksiini, 0, 4 mg kerta - annos Ritonaviiri 200 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Digoksiinin AUC:
22%
Ritonaviiri vaikuttaa digoksiinin P- gp- välitteiseen ulosvirtaukseen solusta ja saattaa siten suurentaa digoksiinipitoisuuksia.
Digoksiinipitoisuuksien huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos digoksiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
ANTIKOAGULANTIT
Varfariini Ritonaviiri 400 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi CYP1A2 - ja CYP2C9 - toimintaa ja saattaa siten pienentää R - varfariinipitoisuuksia, mikä heikentää varfariinin antikoagulanttivaikutusta.
Veren hyytymisarvoja on seurattava, jos varfariinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
EPILEPSIALÄÄKKEET Karbamatsepiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti karbamatsepiinin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos karbamatsepiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
42
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Valproaatti, lamotrigiini, fenytoiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi CYP2C9- välitteistä oksidaatiota ja glukuronidaatiota, joten se pienentää todennäköisesti epilepsialääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
Seerumin lääkepitoisuuksien tai hoitovaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Fenytoiini saattaa pienentää seerumin ritonaviiri - pitoisuuksia.
MASENNUSLÄÄKKEET
Tratsodoni, 50 mg kerta - annos Ritonaviiri 200 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Tratsodonin AUC:
2, 4- kertaiseksi Tratsodonin ja ritonaviirin samanaikaisen käytön yhteydessä todettiin tratsodoniin liittyvien haittatapahtumien lisääntymistä.
Tratsodonin ja indina - viirin/ ritonaviirin saman - aikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, ja tratsodonihoito tulee aloittaa mahdollisimman pienellä annostuksella ja kliinistä vastetta ja siedettävyyttä tulee seurata.
ANTIHISTAMIINIT Feksofenadiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri saattaa vaikuttaa samanaikaisesti käytettävän feksofenadiinin P- gp- välitteiseen ulosvirtaukseen solusta ja suurentaa siten feksofenadiinin pitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos feksofenadiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Loratidiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti loratidiinin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos loratidiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
KALSIUMINESTÄJÄT Diltiatseemi 120 mg x 1
Diltiatseemin AUC0- 24hr:
43% Indinaviirin/ ritonaviirin AUC- arvot: ↔
Jos kalsiuminestäjiä käytetään
(Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa, kalsiumestäjäannoksen muuttamista tulee harkita, sillä
Amlodipiini 5 mg x 1 (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Amlodipiinin AUC0- 24hr:
80% Indinaviirin/ ritonaviirin AUC- arvot: ↔
vaste saattaa olla tavanomaista voimakkaampi.
HMG- CoA- REDUKTAASIN ESTÄJÄT
Suositukset ovat samat kuin ritonaviirilla tehostamatonta indinaviirihoitoa käytettäessä (ks. taulukko 1).
IMMUNOSUPPRESSANTIT Siklosporiini A (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Kun potilaan hoitoon lisättiin indina - viiri/ ritonaviiri annoksina 800/ 100 mg x 2 tai lopinaviiri/ ritonaviiri annoksina 400/ 100 mg x 2, siklosporiini A - annosta jouduttiin yhdessä tutkimuksessa pienentämään 5– 20%, jotta siklosporiini A - pitoisuudet olisivat pysyneet hoitoalueella.
Siklosporiini A - annos - muutosten tulee perustua siklosporiini A: n minimi - pitoisuuksiin veressä.
43
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Takrolimuusi
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat todennäköisesti takrolimuusin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos takrolimuusia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
PDE5- ESTÄJÄT Sildenafiili, tadalafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Sildenafiilia ja tadalafiilia koskevat suositukset ovat samat kuin ritonaviirilla tehostamatonta indinaviiri - hoitoa käytettäessä (ks. taulukko 1).
Vardenafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Jos potilas käyttää saman - aikaisesti myös tehostettua proteaasinestäjähoitoa, 72 tunnin aikana otettava vardenafiiliannos saa olla enintään 2, 5 mg.
RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET JA UNILÄÄKKEET Buspironi
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat todennäköisesti buspironin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos buspironia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Midatsolaami
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin
CRIXIVAN- valmistetta
(parenteraalinen käyttö)
kanssa ei ole tutkittu.
Samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti midatsolaamipitoisuuksia merkitsevässä määrin, etenkin, jos midatsolaami otetaan suun kautta (CYP3A4 - inhibitio).
yhdessä ritonaviirin kanssa ei saa ottaa samanaikaisesti suun kautta otettavan midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta on noudatettava, jos CRIXIVAN - hoitoa yhdessä ritonaviirin kanssa käytetään saman - aikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa.
CRIXIVAN- hoitoa yhdessä ritonaviirin kanssa saa käyttää samanaikaisesti parente - raalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla, kun potilaan tarkka kliininen seuranta mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
STEROIDIT
Deksametasoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin
Hoitovaikutusten ja haitta -
44 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset kanssa ei ole tutkittu ↑ Odotettavissa oleva vaikutus deksa - metasonialtistukseen (CYP3A- inhibitio). ↓ Odotettavissa oleva vaikutus indinaviirin pitoisuuksiin plasmassa (CYP3A- induktio).
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Tiedot ruokavaliosta tai ruoan vaikutuksesta indinaviirin imeytymiseen (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
4. 6 Raskaus ja imetys
Käyttö raskauden aikana Raskaana oleville naisille ei ole tehty riittäviä ja hyvin kontrolloituja tutkimuksia.
Indinaviiria tulee käyttää raskauden aikana vain, jos siitä mahdollisesti saatava hyöty on suurempi kuin sen sikiölle mahdollisesti aiheuttama vaara.
Indinaviiria ei suositella HIV- tartunnan saaneille raskaana oleville potilaille, koska eräässä pienessä tälle potilasryhmälle tehdyssä tutkimuksessa todettiin vähäistä sikiöiden altistumista indinaviirille ennen synnytystä.
Tutkimustiedot indinaviirin käytöstä tässä potilasryhmässä ovat vähäiset (ks. kohta 5. 2).
Hyperbilirubinemiaa, joka on lähinnä ilmennyt kohonneena konjugoitumattoman bilirubiinin pitoisuutena, on todettu 14%: lla potilaista indinaviirihoidon aikana.
Koska ei tiedetä, pahentaako indinaviiri vastasyntyneiden fysiologista hyperbilirubinemiaa, indinaviirin käyttöä raskaana olevilla naisilla synnytyksen lähestyessä on huolellisesti harkittava (ks. kohta 4. 8).
Indinaviirin antaminen vastasyntyneille reesusapinoille pahensi lievästi tällä lajilla syntymän jälkeen normaalisti ilmenevää ohimenevää hyperbilirubinemiaa.
Indinaviirin antaminen tiineille reesusapinoille kantoajan kolmannen kolmanneksen aikana ei aiheuttanut vastasyntyneillä vastaavaa hyperbilirubinemian voimistumista; indinaviiri läpäisi kuitenkin istukan vain vähäisessä määrin.
Käyttö imetyksen aikana On suositeltavaa, etteivät naiset, joilla on HIV- tartunta, imetä lainkaan, jotta HIV: n siirtymistä lapseen voitaisiin ehkäistä.
Indinaviirin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Äitejä tulee kehottaa lopettamaan imettäminen hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Mitkään tiedot eivät viittaa siihen, että indinaviiri vaikuttaisi ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Potilaille tulee kuitenkin kertoa, että indinaviirihoidon aikana on raportoitu pyörrytystä ja näön hämärtymistä.
4. 8 Haittavaikutukset
Maailmanlaajuisissa kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa indinaviiria on annettu joko yksin tai yhdessä muiden antiretroviraalisten valmisteiden (tsidovudiinin, didanosiinin, stavudiinin ja/ tai lamivudiinin) kanssa n.
2000 potilaalle, joista suurin osa oli aikuisia valkoihoisia miehiä (15% naisia).
Indinaviiri ei vaikuttanut tsidovudiinin, didanosiinin ja lamivudiinin käytön yhteydessä ilmenevien tunnettujen tärkeimpien haittavaikutusten laatuun, ilmenemistaajuuteen eikä vaikeusasteeseen.
Kliinisiä haittavaikutuksia, joita tutkijat pitivät mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti CRIXIVANista johtuvina ≥ 5%: lla joko CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona 24 viikon ajan saaneista potilaista (n=309) on lueteltu seuraavassa.
Näistä haittavaikutuksista monien todettiin myös olleen tässä potilasryhmässä tavallisia tutkimusta edeltäviä tai yleisesti esiintyviä vaivoja.
Näitä haittavaikutuksia olivat: pahoinvointi (35, 3%), päänsärky (25, 2%), ripuli (24, 6%), voimattomuus/ väsymys (24, 3%), ihottuma (19, 1%), makuaistin muutokset (19, 1%), ihon kuivuminen (16, 2%), vatsakipu (14, 6%), oksentelu (11, 0%), ja pyörrytys (10, 7%).
Lukuunottamatta 45 ihon kuivumista, ihottumaa ja makuaistin muutoksia kliinisten haittavaikutusten ilmaantuvuus oli sama tai suurempi potilailla, joita oli hoidettu antiretroviraalisilla nukleosidianalogivertailuvalmisteilla, kuin potilailla, joita oli hoidettu CRIXIVANilla yksin tai yhdistelmähoitona.
Tämä turvallisuusprofiili oli samanlainen 107 potilaalla, jotka saivat CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona 48 viikkoon asti.
Haittavaikutukset, mukaanlukien munuaiskivitauti, voivat johtaa hoidon keskeyttämiseen.
Haittavaikutuksia on lisäksi raportoitu myyntiluvan myöntämisen jälkeen *; koska ne ovat peräisin spontaaniraporteista, niiden perusteella ei voida määrittää ilmaantuvuuksia.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu CRIXIVANilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa ja/ tai myyntiluvan myöntämisen jälkeen.
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10); Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); Melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); Harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000); Hyvin harvinainen (< 1/ 10 000); Tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin)
Veri ja imukudos Tuntematon *: lisääntynyt spontaani verenvuototaipumus hemofiliapotilailla; anemia, myös akuutti hemolyyttinen anemia; trombosytopenia (ks. kohta 4. 4)
Immuunijärjestelmä Tuntematon *: anafylaktoidit reaktiot
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Tuntematon *: diabetes mellituksen tai hyperglykemian puhkeaminen tai aiemman diabetes mellituksen paheneminen (ks. kohta 4. 4)
Hermosto Hyvin yleinen: päänsärky, heitehuimaus Yleinen: unettomuus, hypestesia, parestesia Tuntematon *: suun parestesia
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, dyspepsia.
Yleinen: ilmavaivat, suun kuivuminen, happamat röyhtäykset Tuntematon *: hepatiitti, mukaan lukien maksan vajaatoiminta, pankreatiitti
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen: ihottuma, ihon kuivuminen Yleinen: kutina Tuntematon *: ihottuma, myös erythema multiforme ja Stevens- Johnsonin oireyhtymä, yliherkkyysvaskuliitti, hiustenlähtö, pigmentaation lisääntyminen, nokkosihottuma, varpaankynsien sisäänkasvaminen ja/ tai paronykia
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen: lihassärky Tuntematon *: lihastulehdus, rabdomyolyysi
Munuaiset ja virtsatiet Hyvin yleinen: munuaiskivitauti kolmevuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla Yleinen: munuaiskivitauti aikuisilla; dysuria Munuaiskivitautia, jonka oireita ovat olleet kylkikipu yhdessä makro - tai mikrohematurian kanssa tai ilman hematuriaa, on todettu noin 10%: lla (252/ 2577) potilaista, jotka saivat CRIXIVANia kliinisissä tutkimuksissa suositeltuina annoksina, ja 2, 2%: lla vertailuryhmän potilaista.
Näihin tapahtumiin ei yleensä liittynyt munuaisten toimintahäiriötä ja ne korjaantuivat nesteytyksellä ja hoidon tilapäisellä keskeyttämisellä (esim.
1- 3 päivää).
46 Kliinisissä tutkimuksissa 3- vuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla haittavaikutukset olivat samankaltaisia kuin aikuispotilailla lukuun ottamatta munuaiskivitaudin suurempaa esiintyvyyttä (29%, 20/ 70) lapsipotilailla, jotka saivat suositellun annoksen (500 mg/ m2) CRIXIVANia joka 8. tunti.
Tuntematon: munuaiskivitauti, johon saattaa liittyä munuaisten vajaatoiminta tai akuutti munuaisten vajaatoiminta; pyelonefriitti; interstitiaalinen nefriitti, johon liittyy joskus indinaviirikiteitten kertymistä.
Joillakin potilailla interstitiaalinen nefriitti ei parantunut, kun indinaviirihoito lopetettiin; munuaisten vajaatoiminta; munuaisten toiminnan lakkaaminen; pyuria (ks. kohta 4. 4).
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen: voimattomuus tai uupumus; makuaistin häiriö; vatsakipu Tuntematon *:
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. kehon ääreisosien ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, vatsaontelon sisäisen ja viskeraalisen rasvan lisääntymistä, rintojen suurenemista ja rasvan kerääntymistä niskaan (biisonikyhmy).
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Sellaisille HIV- infektoituneille potilaille, joilla on vaikea- asteinen immuunivaje antiretroviraalista yhdistelmähoitoa aloitettaessa, saattaa kehittyä tulehduksellinen reaktio oireetonta tai piilevää opportunisti- infektiota kohtaan (ks. kohta 4. 4).
Laboratoriotutkimuslöydökset Epänormaaleja laboratorioarvoja, jotka tutkijoiden mukaan olivat mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti CRIXIVANista johtuvia ≥ 10%: lla CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona saaneista potilaista, olivat:
Hyvin yleinen (> 10%)
Veri ja imukudos:
MCV- arvon nousu; neutrofiilien lukumäärän väheneminen.
Munuaiset ja virtsatiet: hematuria, proteinuria, kiteiden erittyminen virtsaan; pyuria kolmevuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla.
Maksa ja sappi: noin 14%: lla potilaista, jotka ovat saaneet CRIXIVANia yksin tai yhdessä muiden antiretroviraalisten valmisteiden kanssa, on todettu oireetonta hyperbilirubinemiaa (seerumin kokonaisbilirubiinipitoisuus ≥ 2, 5 mg/ dl, 43 µmol/ l), joka on pääasiassa ilmennyt kohonneena konjugoitumattoman bilirubiinin määränä ja jonka yhteydessä on harvoin esiintynyt kohonneita ALAT -, ASAT - tai AFOS- arvoja.
Useimmat potilaat jatkoivat CRIXIVAN- hoitoa ilman annostuksen pienentämistä, ja bilirubiiniarvot laskivat vähitellen kohti lähtöarvoja.
Hyperbilirubinemiaa todettiin useammin yli 2, 4 g: n vuorokausiannoksilla kuin alle 2, 4 g: n vuorokausiannoksilla.
ALAT - ja ASAT - arvon nousu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa CRIXIVANia annettiin 3- vuotiaille ja sitä vanhemmille lapsipotilaille, todettiin tuntemattomasta syystä johtuvaa oireetonta pyuriaa 10, 9%: lla (6/ 55) potilaista, jotka saivat suositellun annoksen (500 mg/ m2) CRIXIVANia joka 8. tunti.
Joihinkin näistä tapauksista liittyi lievää seerumin kreatiniiniarvojen kohoamista.
Lisäksi on raportoitu seuraavia epänormaaleja laboratorioarvoja myyntiluvan myöntämisen jälkeen; ne ovat peräisin spontaaniraporteista, joiden perusteella ilmaantuvuuksia ei voida tarkasti määrittää:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus: seerumin triglyseridipitoisuuden nousu, seerumin kolesterolipitoisuuden nousu.
Maksa ja sappi: poikkeamat maksan toiminnassa.
47 Luusto, lihakset ja sidekudos:
CK- arvon nousu.
4. 9 Yliannostus
CRIXIVANin yliannostustapauksia ihmisellä on raportoitu.
Yleisimmin raportoituja ovat olleet gastrointestinaaliset oireet (esim. pahoinvointi, oksentelu, ripuli) ja munuaisoireet (munuaiskivitauti, kylkikipu, verivirtsaisuus).
Indinaviirin dialysoitumista peritoneaali - ja hemodialyysissa ei tunneta.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Proteaasinestäjät, ATC- koodi JO5AE02
Vaikutusmekanismi Indinaviiri estää rekombinanttia HIV- 1: n ja HIV- 2: n proteaasia.
Sen vaikutus HIV- 1: n proteinaasiin on noin kymmenkertainen HIV- 2: n proteinaasiin verrattuna.
Indinaviiri sitoutuu reversiibelisti proteaasin aktiiviseen kohtaan ja estää entsyymiä kompetitiivisesti estäen näin uuden viruspartikkelin kypsymisen yhteydessä esiintyvien viruksen prekursoristen polyproteiinien pilkkoutumisen.
Tuloksena olevat kypsymättömät partikkelit eivät ole infektiivisiä, eivätkä kykene aikaansaamaan uutta infektiosykliä.
Indinaviiri ei estä merkitsevästi eukaryoottisia proteaaseja, ihmisen reniiniä, ihmisen katepsiini D: tä, ihmisen elastaasia eikä ihmisen hyytymistekijää Xa.
Mikrobiologia 50 nM ja 100 nM indinaviiri esti virusten leviämisen 95- prosenttisesti (IC95) (käsittelemättömiin viruksilla infektoituihin vertailuviljelmiin verrattuna) HIV- 1: n varianteilla LAI, MN ja RF ja vastaavasti makrofagitrooppisella variantilla SF- 162 infektoiduissa ihmisen T- lymfosyyttiviljelmissä ja primääreissä ihmisen monosyytti/ makrofagiviljelmissä.
25 - 100 nM indinaviiri esti virusten leviämisen 95- prosenttisesti mitogeenilla aktivoiduissa ihmisen perifeerisen veren mononukleaaristen solujen viljelmissä, jotka oli infektoitu erilaisilla primaarisilla potilaista eristetyillä HIV- 1 - kannoilla, mm. tsidovudiinille ja ei- nukleosidisille käänteiskopioijaentsyymin estäjille (NNRTIs) resistenteillä kannoilla.
Synergistinen antiretroviraalinen vaikutus havaittiin, kun HIV- 1: n LAI- variantilla infektoituja ihmisen T- lymfosyyttejä inkuboitiin samanaikaisesti indinaviirin ja joko tsidovudiinin, didanosiinin tai NNRTI- lääkkeiden kanssa.
Lääkeresistenssi Joillakin potilailla lääkkeen virus- RNA: ta estävä vaikutus hävisi; CD4- solujen määrä säilyi kuitenkin usein hoitoa edeltävää tasoa suurempana.
Virus- RNA: ta estävän vaikutuksen häviämisen yhteydessä todettiin lääkkeelle herkän viruksen yleensä korvautuneen resistenteillä viruskannoilla potilaan veressä.
Resistenssi korreloi sellaisten viruksen genomissa todettujen mutaatioiden kanssa, jotka aiheuttivat aminohapposubstituutioita viruksen proteaasissa.
Proteaasissa ainakin seuraavien yhdentoista aminohappokohdan on todettu liittyvän indinaviiriresistenssiin:
L10, K20, L24, M46, I54, L63, I64, A71, V82, I84 ja L90.
Niiden kunkin osuus resistenssin muodostumiseen määräytyy monimutkaisesti.
Mikään näistä aminohapposubstituutioista ei ollut välttämätön eikä toisaalta riittävä resistenssin muodostumiseksi.
Esimerkiksi mikään yksittäinen substituutio tai substituutiopari ei saanut aikaan mitattavissa olevaa (≥ nelinkertaista) indinaviiriresistenssiä ja resistenssin voimakkuus riippui useiden samanaikaisten substituutioiden yhdistymistavoista.
Yleensä resistenssi oli kuitenkin sitä voimakkaampi, mitä useampi mainituista 11 aminohaposta oli samanaikaisesti substituoituneena.
Potilailla, joilla virus - RNA - pitoisuus nousi uudelleen indinaviiri- monoterapian (800 mg/ 8 h) aikana, todettiin useimmiten vain seuraavat kolme substituutiota:
V82 (→ A tai F), M46 (→ I tai L) ja L10 (→ I tai R).
Muut substituutiot olivat harvinaisempia.
Todennäköisesti viruksen jatkuvan replikaation johdosta
48 aminohapposubstituutiot näyttivät ilmaantuvan yksi kerrallaan ilman mitään johdonmukaista järjestystä.
On huomattava, että tutkimuksissa lääkkeen virus- RNA: ta estävän vaikutuksen heikkeneminen oli keskimääräistä yleisempää silloin, kun indinaviirihoito oli aloitettu suositusannosta, 2, 4 g/ vrk, pienemmällä annoksella.
Näin ollen indinaviirihoito on aloitettava suositusannoksella, jotta viruksen replikaatio ja resistenttien virusten ilmaantuminen estyy mahdollisimman tehokkaasti.
Indinaviirin käyttö yhdessä nukleosidianalogien kanssa (joita potilas ei ole ennen saanut) saattaa vähentää resistenssin kehittymisen vaaraa sekä indinaviirille että nukleosidianalogeille.
Yhdessä vertailututkimuksessa yhdistelmähoito nukleosidianalogien kanssa (kolmoishoitona tsidovudiinin sekä didanosiinin kanssa) antoi suojan sellaisen viruksen valikoitumista vastaan, jolla oli vähintään yksi aminohapposubstituutio, joka liittyi resistenssiin indinaviirille (13/ 24: stä 2/ 20: een hoitoviikolla 24) ja nukleosidianalogeille (10/ 16: sta 0/ 20: een hoitoviikolla 24).
Ristiresistenssi Potilaista eristetyillä HIV- 1 - kannoilla, joiden indinaviiriherkkyys on vähentynyt, on todettu vaihtelevasti eri suuruista ristiresistenssiä erilaisille HIV- proteaasin inhibiittoreille, kuten ritonaviirille ja sakinaviirille.
Tutkimuksissa indinaviirin ja ritonaviirin välillä todettiin täydellinen ristiresistenssi; sen sijaan ristiresistenssi sakinaviirin kanssa vaihteli kannasta toiseen.
Monet sellaiset proteaasin aminohapposubstituutiot, joiden on raportoitu liittyvän ritonaviiri - ja sakinaviiriresistenssiin, todettiin myös indinaviiriresistenssin yhteydessä.
Farmakodynaamiset vaikutukset
Aikuiset Pelkän indinaviirin tai indinaviirin ja muiden antiretroviraalisten aineiden (ts. nukleosidianalogien) yhdistelmähoidon on tähän mennessä osoitettu vähentävän viruskuormaa ja lisäävän CD4 - lymfosyyttejä potilailla, joilla CD4- solujen määrä on < 500 solua/ mm3.
Yhdessä julkaistussa tutkimuksessa 20 HIV- positiivista potilasta, joiden plasman virusmäärät alittivat mittauskynnyksen (< 200 kopiota / ml) ja jotka käyttivät indinaviiria 800 mg annoksina 8 tunnin välein, siirrettiin avoimessa, vaihtovuoroisessa tutkimuksessa käyttämään indinaviiria/ ritonaviiria 400/ 100 mg annoksina 12 tunnin välein.
18 potilasta jatkoi tutkimuksessa viikolle 48 asti.
Kaikkien potilaiden virusarvot pysyivät 48 viikon ajan tasolla < 200 kopiota/ ml.
Toisessa julkaistussa tutkimuksessa arvioitiin indinaviiri - / ritonaviirihoidon (400/ 100 mg 12 tunnin välein) tehoa ja turvallisuutta 40 potilaalla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet retroviruslääkkeitä.
30 potilasta jatkoi tutkimuksessa 48 hoitoviikon ajan.
Viikolla 4 indinaviirin Cmin- pitoisuus oli 500 ng/ ml, ja minimiarvoissa oli huomattavaa vaihtelua (vaihteluväli 5– 8 100 ng/ ml).
Intention- to - treat - (ITT -) analyysissä HIV- RNA- arvot olivat 65%: lla potilaista < 400 kopiota/ ml ja viruskuorma oli 50%: lla < 50 kopiota/ ml.
Toteutuneen hoidon mukaan tehdyssä analyysissä taas HIV- RNA- arvot olivat 96%: lla potilaista < 400 kopiota/ ml ja viruskuorma oli 74%: lla potilaista < 50 kopiota/ ml.
Kolmanteen julkaistuun tutkimukseen otettiin 80 potilasta, jotka eivät olleet saaneet aiemmin retroviruslääkkeitä.
Tässä avoimessa, satunnaistamattomassa, yhdessä hoitoryhmässä toteutetussa tutkimuksessa potilaat saivat stavudiinia ja lamivudiinia sekä indinaviiria/ ritonaviiria annoksina 400/ 100 mg 12 tunnin välein.
62 potilasta jatkoi tutkimuksessa sen päättymiseen saakka eli viikolle 96 asti.
Niiden potilaiden osuus, joiden HIV- RNA- arvot olivat < 50 kopiota/ ml, oli ITT- analyysissä 68, 8% ja hoidon mukaan toteutuneessa analyysissä 88, 7% viikolla 96.
Yksin tai yhdessä nukleosidianalogien (tsidovudiinin tai stavudiinin ja lamivudiinin) kanssa annetun indinaviirin on osoitettu hidastavan taudin kliinistä etenemistä verrattuna nukleosidianalogeihin ja vaikuttavan pitkäaikaisesti virusten ja CD4- solujen määrään.
Aikaisemmin tsidovudiinia saaneilla potilailla indinaviirin, tsidovudiinin ja lamivudiinin yhdistelmä vähensi tsidovudiinin ja lamivudiinin yhdistelmään verrattuna AIDS- vaiheen tai kuoleman
49 todennäköisyyttä 48 viikon hoitoaikana 13%: sta 7%: in.
Samaten potilailla, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu antiretroviraalisilla valmisteilla, yksin tai yhdessä tsidovudiinin kanssa annettu indinaviiri vähensi AIDS- vaiheen tai kuoleman todennäköisyyttä 48 viikon hoitoaikana pelkällä tsidovudiinilla todetusta 15%: sta pelkällä indinaviirilla tai indinaviirin ja tsidovudiinin yhdistelmällä todettuun noin 6%: in.
Vaikutus virusten määrään oli johdonmukaisesti voimakkaampi potilailla, joita hoidettiin indinaviirin ja nukleosidianalogien yhdistelmällä.
Sen sijaan niiden potilaiden osuus, joilla seerumin virus- RNA - pitoisuus oli alle määritysrajan (500 kopiota/ ml), vaihteli tutkimuksesta toiseen ollen 24 viikon hoidon jälkeen pienimmillään 40% ja suurimmillaan 80%.
Suhdeluku pysyi yleensä vakiona pitkiä aikoja kussakin tutkimuksessa.
Samaten CD4- solujen määrään kohdistuva vaikutus oli yleensä voimakkaampi potilailla, joita hoidettiin indinaviirin ja nukleosidianalogien yhdistelmällä, kuin pelkällä indinaviirilla hoidetuilla potilailla.
Tutkimuskohtaisesti vaikutus säilyi pitkänkin tutkimusajan.
Lapsipotilaat Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa 41 lapsipotilaalla (ikä 4 - 15 vuotta) selvitettiin indinaviirin turvallisuutta, antiretroviraalista vaikutusta ja farmakokinetiikkaa yhdistelmähoidossa stavudiinin ja lamivudiinin kanssa.
Toisessa näistä tutkimuksista 24 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 60%: lla potilaista, keskimääräinen lisäys CD4- solujen määrässä oli 242 solua/ mm3 ja CD4- solujen prosenttiosuuden keskimääräinen lisäys oli 4, 2%.
60 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 59%: lla potilaista.
Toisessa tutkimuksessa 16 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 59%: lla potilaista, keskimääräinen lisäys CD4- solujen määrässä oli 73 solua/ mm3 ja CD4- solujen prosenttiosuuden keskimääräinen lisäys oli 1, 2%.
24 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 60%: lla potilaista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Tyhjään mahaan otettu indinaviiri imeytyy nopeasti ja saavuttaa huippupitoisuuden plasmassa 0, 8 tunnin ± 0, 3 tunnin (keskiarvo ± S. D.) kuluttua.
200 - 800 mg: n annoksilla pitoisuudet plasmassa olivat suhteellisesti korkeampia suurilla kuin pienillä annoksilla.
Annosvälillä 800 - 1000 mg poikkeama annos- pitoisuussuhteesta on vähäisempi.
Koska indinaviirin puoliintumisaika on lyhyt (1, 8 ± 0, 4 tuntia), lisäsivät toistetut annokset lääkeainepitoisuutta plasmassa vain vähän.
Yksittäisen 800 mg: n indinaviiriannoksen hyötyosuus oli noin 65% (90% luottamusväli, 58 - 72%).
Terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä tehty tutkimus osoittaa, että indinaviirin farmakokinetiikassa on vuorokausivaihtelua.
Annostuksen oltua 800 mg joka 8. tunti huippupitoisuudet (Cmax) plasmassa olivat aamu -, iltapäivä - ja ilta- annoksen jälkeen 15550 nM, 8720 nM ja 8880 nM.
Vastaavasti pitoisuudet plasmassa kahdeksan tunnin kuluttua annoksesta olivat 220 nM, 210 nM ja 370 nM.
Näiden havaintojen merkitystä ritonaviirin ja indinaviirin yhteisvaikutuksessa ei tiedetä.
Eräässä tutkimuksessa HIV- positiivisilla aikuispotilailla, joiden indinaviiriannostus oli 800 mg joka 8. tunti, tasapainotilan geometriset keskiarvot olivat seuraavat:
AUC0- 8h 27813 nM* h (90% luottamusväli:
22185, 34869), huippupitoisuus plasmassa 11144 nM (90% luottamusväli:
9192, 13512) ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta 211 nM (90% luottamusväli:
163, 274).
Ruoan vaikutus Terveille vapaaehtoisille annettiin yhdessä tutkimuksessa vähärasvaisen aterian yhdeydessä indinaviiria/ ritonaviiria annoksena 800 mg/ 100 mg joka 12. tunti.
Tasapainotilan geometriset keskiarvot olivat seuraavat:
AUC0- 12h 116067 nM* h (90% luottamusväli:
101680, 132490), huippupitoisuus plasmassa 19001 nM (90% luottamusväli:
17538, 20588) ja pitoisuus plasmassa 12 tunnin kuluttua annoksesta 2274 nM (90% luottamusväli:
1701, 3042).
Altistumisessa ei ollut merkitsevää eroa, kun lääkitys annettiin runsasrasvaisen aterian yhteydessä.
Tehostettu indinaviirihoito.
Indinaviirin ja pieniannoksisen ritonaviirin yhdistelmän farmako - kinetiikasta on vain rajallisesti tietoa.
Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmän (400/ 100 mg x 2)
50 farmakokinetiikkaa tutkittiin kahdessa tutkimuksessa.
Yhdessä tutkimuksessa farmakokinetiikkaa analysoitiin 19 potilaalla, ja indinaviirin mediaaninen AUC0– 12 h- arvo oli 25 421 nM* h (vaihteluväli 21 489– 36 236 nM* h), mediaaninen Cmax 5 758 nM (vaihteluväli 5 056– 6 742 nM) ja mediaaninen Cmin 239 (vaihteluväli 169– 421 nM).
Toisessa tutkimuksessa saadut farmakokineettiset parametrit olivat verrattavissa näihin tuloksiin.
HIV- tartunnan saaneilla lapsipotilailla, jotka saivat indinaviiria kovina kapseleina 500 mg/ m2 joka 8. tunti, AUC0- 8 h - arvo oli 27412 nM* h, huippupitoisuus plasmassa oli 12182 nM, ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta oli 122 nM.
AUC- arvot ja huippupitoisuudet plasmassa olivat yleensä samankaltaiset kuin HIV- tartunnan saaneilla aikuisilla, jotka saivat suositellun annoksen indinaviiria (800 mg) joka 8. tunti.
On huomioitava, että indinaviirin pitoisuudet plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta olivat lapsipotilailla alemmat kuin aikuisilla.
Systeemisen altistuksen indinaviirille on osoitettu vähenevän merkittävästi raskauden aikana (PACTG 358 - tutkimus, CRIXIVAN 800 mg joka 8. tunti + tsidovudiini 200 mg joka 8. tunti ja lamivudiini 150 mg kahdesti päivässä).
Indinaviirin keskimääräinen AUC0- 8h plasmassa 30. – 32. raskausviikolla (n = 11) oli 9231 nM* h, joka on 74% (95% luottamusväli:
50%, 86%) alhaisempi kuin 6 viikkoa synnytyksen jälkeen saatu arvo.
Kuudella näistä 11: stä (55%) indinaviirin keskimääräinen pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta (Cmin) oli alle luotettavan määritysrajan.
Indinaviirin farmakokinetiikka näillä 11 potilaalla 6 viikon kuluttua synnytyksestä oli yleisesti ottaen samankaltainen kuin ei- raskaana olevilla potilailla toisessa tutkimuksessa (ks. kohta 4. 6).
Kun indinaviiri otettiin runsaasti energiaa, rasvaa ja proteiinia sisältävän aterian yhteydessä, indinaviirin imeytyminen hidastui ja väheni siten, että AUC pieneni noin 80% ja Cmax väheni 86%.
Kevyen aterian (esim. hillolla tai marmeladilla päällystetty paahtoleipä ilman rasvalevitettä, omenamehu ja kahvi rasvattoman maidon ja sokerin kanssa tai maissihiutaleet rasvattoman maidon ja sokerin kanssa) yhteydessä annettaessa plasman indinaviiripitoisuudet olivat samaa luokkaa kuin otettaessa lääke tyhjään mahaan.
Kun avatuista kovista kapseleista saatua, omenasoseeseen sekoitettua indinaviirisulfaattia otettiin tyhjään mahaan, indinaviirin farmakokinetiikka oli yleensä samankaltainen kuin kovina kapseleina otetulla lääkkeellä.
HIV- tartunnan saaneilla lapsipotilailla omenamehuun sekoitetun indinaviirin farmakokineettiset arvot olivat seuraavat:
AUC0- 8 h - arvo 26980 nM * - h, huippupitoisuus plasmassa 13711 nM ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta 146 nM.
Jakaantuminen Indinaviiri ei sitoudu voimakkaasti plasman proteiineihin (sitoutumaton osuus 39%).
Indinaviirin kulkeutumisesta keskushermostoon ihmisellä ei ole tietoja.
Metaboloituminen Tutkimuksissa indinaviirilla todettiin seitsemän päämetaboliittia, ja sen metaboliareitit olivat seuraavat: pyridiinitypen glukuronidaatio, pyridiinin N- oksidaatio joko indaanirenkaan 3 '- hydroksylaation kanssa tai ilman 3' - hydroksylaatiota, indaanin 3 '- hydroksylaatio, fenyylimetyyliryhmän p- hydroksylaatio sekä N- depyridometylaatio joko 3' - hydroksylaation kanssa tai ilman 3 '- hydroksylaatiota.
Ihmisen maksan mikrosomifraktiolla tehdyt in vitro - tutkimukset osoittivat sytokromi CYP3A4: n olevan P450- isoentsyymeistä ainoa, jolla on merkittävä osuus indinaviirin oksidatiivisessa metaboliassa.
Indinaviiria saaneiden potilaiden plasma - ja virtsanäytteiden analysointi on osoittanut, että indinaviirin metaboliiteilla on vain vähäistä proteinaasia estävää vaikutusta.
Eliminaatio Kun 200 - 1000 mg: n annoksia annettiin vapaaehtoisille koehenkilöille ja HIV- tartunnan saaneille potilaille, virtsan mukana erittyi suhteellisesti enemmän indinaviiria suurilla kuin pienillä annoksilla.
Kliinisesti käytetyillä annoksilla indinaviirin munuaispuhdistuma (116 ml/ min) on riippumaton pitoisuudesta.
Vähemmän kuin 20% indinaviirista erittyy munuaisten kautta.
Kun lääkettä otettiin tyhjään mahaan, 700 mg: n kerta- annoksesta erittyi muuttumattomana virtsan mukana keskimäärin 10, 4% ja 1000 mg: n kerta- annoksesta 12, 0%.
Indinaviirin poistuminen elimistöstä oli nopeaa: sen puoliintumisaika oli 1, 8 tuntia.
51 Ominaisuudet eri potilasryhmillä Etninen tausta ei näytä vaikuttavan indinaviirin farmakokinetiikkaan.
Indinaviirin farmakokinetiikka HIV - seropositiivisilla naisilla ei eroa kliinisesti merkitsevästi farmakokinetiikasta HIV - seropositiivisilla miehillä.
Potilailla, joilla oli lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta sekä kliiniset kirroosin löydökset, todettiin merkkejä alentuneesta indinaviirin metaboloitumisesta siten, että 400 mg: n annoksen jälkeen mitattu keskimääräinen AUC oli noin 60% korkeampi.
Indinaviirin keskimääräinen puoliintumisaika piteni noin 2, 8 tuntiin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rottien, yhden apinan ja yhden koiran virtsassa on havaittu kiteitä.
Kiteiden esiintymiseen ei ole todettu liittyvän lääkkeen aiheuttamaa munuaisvauriota.
Kun rottia altistettiin indinaviiriannoksille ≥ 160 mg/ kg/ vrk, niillä todettiin tyroksiinin puhdistuman lisääntymisestä johtuvaa kilpirauhasen painon lisääntymistä ja kilpirauhasen follikulaarista hyperplasiaa.
Kun rottia altistettiin indinaviiriannoksille ≥ 40 mg/ kg/ vrk, niillä todettiin maksan painon lisääntymistä, johon annoksilla ≥ 320 mg/ kg/ vrk liittyi maksasolujen hypertrofia.
Indinaviirin ei- letaali peroraalinen maksimiannos rotilla ja hiirillä oli vähintään 5000 mg/ kg, mikä on suurin akuuttitoksisuuskokeissa käytetty annos.
Rotilla tehdyissä tutkimuksissa todettiin, että indinaviiri kulkeutui rajoitetusti aivokudokseen, siirtyi nopeasti imunesteeseen ja siitä pois sekä erittyi suuressa määrin imettävien rottien maitoon.
Rotilla indinaviiri läpäisi istukan merkittävässä määrin, mutta kaniineilla rajoitetusti.
Mutageenisuus Indinaviirilla ei ollut mutageenista tai genotoksista vaikutusta tutkimuksissa metabolisen aktivaation kanssa tai ilman sitä.
Karsinogeenisuus Suurimman siedetyn annoksen, jonka aikaansaama systeeminen altistus oli noin 2 - 3 - kertainen kliiniseen altistukseen verrattuna, ei havaittu vaikuttavan karsinogeenisesti hiiriin.
Vastaavalla altistustasolla rotilla havaittiin lisääntynyt kilpirauhasadenooman ilmaantuvuus, mikä todennäköisesti johtui lisääntyneen tyroksiinipuhdistuman aiheuttamasta tyreotropiinierityksen kiihtymisestä.
Näiden havaintojen sovellettavuus ihmiseen on todennäköisesti vähäinen.
Lisääntymistoksisuus Lisääntymistoksisuustutkimuksia suoritettiin rotilla, kaniineilla ja koirilla (annoksilla, joilla saatiin aikaan samaa luokkaa oleva tai hieman suurempi systeeminen altistus kuin ihmiseen kohdistuva altistus) eikä merkkejä teratogeenisuudesta todettu.
Rotilla ei todettu ulkoisia eikä sisäelinten muutoksia.
Rotilla todettiin kuitenkin ylimääräisten kylkiluiden ja kaulakylkiluiden ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Kaniineilla ja koirilla ei todettu ulkoisia, sisäelinten tai luuston muutoksia.
Rotilla ja kaniineilla ei todettu vaikutuksia alkioiden/ sikiöiden eloonjäämiseen tai sikiöiden painoon.
Koirilla todettiin vähäistä resorptioiden lisääntymistä; kaikki lääkettä saaneiden eläinten sikiöt olivat kuitenkin elinkykyisiä ja elävien sikiöiden määrä lääkettä saaneilla eläimillä oli verrattavissa elävien sikiöiden määrään kontrollieläimillä.
52 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö
- vedetön laktoosi
- magnesiumstearaatti
Kapselikuori
- liivate
- titaanidioksidi (E171)
- piidioksidi
- natriumlauryylisulfaatti
- painomuste: indigokarmiini (E 132).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
HDPE- purkit, joissa on polypropyleenikorkki ja suojakalvo ja jotka sisältävät 180, 270 tai 360 kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Pakkauksissa on kuivatusainesäiliöitä, jotka on pidettävä purkissa.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 001 EU/ 1/ 96/ 024/ 002 EU/ 1/ 96/ 024/ 003
53 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
4. 10. 1996 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
7. 10. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
54 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 400 mg kovat kapselit
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 400 mg indinaviiria.
Apuaine:
Yksi 400 mg: n kapseli sisältää 149, 6 mg laktoosia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova kapseli.
Kapselit ovat hieman läpikuultavia valkoisia ja niissä on merkintä CRIXIVANTM 400 mg vihreällä.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
CRIXIVAN on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä antiretroviraalisten nukleosidianalogien kanssa HIV- 1 tartunnan saaneiden aikuispotilaiden, nuorten ja vähintään 4- vuotiaiden lasten hoitoon.
Lapsilla ja nuorilla täytyy erityisesti harkita indinaviirihoidon hyötyä verrattuna munuaiskivitaudin lisääntyneeseen vaaraan (ks. kohta 4. 4).
4. 2 Annostus ja antotapa
HIV – infektion hoitoon perehtyneiden lääkäreiden tulisi antaa CRIXIVANia.
Nykyisten farmakodynaamisten tietojen perusteella CRIXIVANia tulee käyttää yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa.
Resistenttejä viruskantoja kehittyy nopeasti, kun indinaviiria käytetään yksin (ks. kohta 5. 1).
Aikuiset CRIXIVANin suositeltu annos on 800 mg suun kautta joka 8. tunti.
Julkaistut tutkimustiedot viittaavat siihen, että myös CRIXIVAN 400 mg yhdessä 100 mg ritonaviiri - annoksen kanssa (molemmat lääkkeet otetaan suun kautta kahdesti vuorokaudessa) voi olla mahdollinen annostusvaihtoehto.
Tämä käsitys perustuu rajallisiin julkaistuihin tietoihin (ks. kohta 5. 2).
Jos CRIXIVAN otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, lääkkeet voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Lapset ja nuoret (4- 17- vuotiaat) Suositeltu CRIXIVAN- annostus 4- 17- vuotiaille potilaille on 500 mg/ m2 (annos määritelty pituudesta ja painosta lasketun kehon pinta- alan mukaan) suun kautta joka 8. tunti (ks. alla olevaa taulukkoa).
Annoksen ei pidä ylittää vastaavaa aikuisten annosta, 800 mg joka 8. tunti.
CRIXIVAN- kapseleita ei pidä antaa lapsille, jotka eivät kykene nielemään kapseleita.
CRIXIVANia ei ole tutkittu alle 4 - vuotiailla lapsilla (ks. kohdat 5. 1 ja 5. 2).
Lasten annos (500 mg/ m2) joka 8. tunti
55
Kehon pinta- ala * (m2) 0, 50 0, 75 1, 00 1, 25 1, 50
CRIXIVAN- annos joka 8. tunti (mg) 300 400 500 600 800
Yleiset annostussuositukset Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Koska CRIXIVAN on otettava 8 tunnin välein, annostusajankohtien tulee olla potilaalle sopivat.
Optimaalisen imeytymisen saavuttamiseksi CRIXIVAN tulee ottaa pelkän veden kanssa tunti ennen ruokailua tai kaksi tuntia ruokailun jälkeen.
Vaihtoehtoisesti CRIXIVAN voidaan ottaa vähärasvaisen, kevyen aterian yhteydessä.
Riittävän nesteytyksen varmistamiseksi aikuisen on suositeltavaa juoda vuorokaudessa vähintään 1, 5 litraa nestettä.
Alle 20 kg painavan lapsen on suositeltavaa juoda vähintään 75 ml/ kg/ vrk ja 20 - 40 kg painavan lapsen vähintään 50 ml/ kg/ vrk.
Potilailla, joilla on ollut yksi tai useampi munuaiskivikohtaus, on huolehdittava riittävästä nesteytyksestä, ja hoidon tilapäinen keskeyttäminen (esim.
1 - 3 päivää) akuutin munuaiskivikohtauksen aikana tai hoidon lopettaminen saattaa olla aiheellista (ks. kohta 4. 4).
Erityiset annostusohjeet aikuisille CRIXIVANin annos suositellaan vähennettäväksi 600 mg: an joka 8. tunti, kun itrakonatsolia tai ketokonatsolia annetaan samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Kirroosin aiheuttamassa lievässä tai keskivaikeassa maksan vajaatoiminnassa CRIXIVANin annostus tulee pienentää 600 mg: an joka 8. tunti.
Tämä suositus perustuu vain rajallisiin farmakokineettisiin tietoihin (ks. kohta 5. 2).
Vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavia potilaita ei ole tutkittu, joten annostusohjeita ei voida antaa (ks. kohta 4. 4).
Turvallisuutta potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, ei ole tutkittu; kuitenkin alle 20% indinaviirista erittyy virtsaan muuttumattomana lääkkeenä tai metaboliitteina (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Indinaviiria (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja ja joiden terapeuttinen leveys on pieni.
Sekä CRIXIVAN että ritonaviiri estävät CYP3A4- toimintaa, mikä voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa ja johtaa mahdollisesti vakaviin tai hengenvaarallisiin reaktioihin.
CRIXIVAN- valmistetta (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei saa käyttää saman - aikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: amiodaroni, terfenadiini, sisapridi, astemitsoli, alpratsolaami, triatsolaami, suun kautta otettava midatsolaami (parenteraalisesti annettavan midatsolaamin käyttöä koskevat varoitukset, ks. kohta 4. 5), pimotsidi, ergotjohdannaiset, simvastatiini ja lovastatiini (ks. kohta 4. 4).
CRIXIVAN- valmisteen käyttö (samanaikaisen pieniannoksisen ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) yhdessä rifampisiinin kanssa on vasta- aiheista (ks. kohta 4. 5).
Indinaviiria ei saa käyttää samanaikaisesti mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
56 Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää ei myöskään saa käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: alfutsosiini, petidiini, piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
Indinaviirin kanssa ei saa käyttää ritonaviiria, jos potilaalla on kompensoitumaton maksasairaus, sillä ritonaviiri metaboloituu ja eliminoituu pääasiassa maksan kautta (ks. kohta 4. 4).
Kun CRIXIVAN- valmistetta käytetään yhdessä ritonaviirin kanssa, ks. muut ritonaviirin valmiste - yhteenvedossa mainittavat vasta- aiheet.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Munuaiskivitauti ja tubulointerstitiaalinen nefriitti Munuaiskivitautia on esiintynyt indinaviirihoidon aikana aikuis - ja lapsipotilailla.
Munuaiskivitautia esiintyy useammin lapsi - kuin aikuispotilailla.
Joissakin tapauksissa munuaiskivitautiin on liittynyt munuaisten toiminnan heikkeneminen tai akuutti munuaisten vajaatoiminta; useimmissa näistä tapauksista munuaisten toiminnan heikkeneminen tai akuutti munuaisten vajaatoiminta oli palautuva.
Mikäli munuaiskivitaudin merkkejä ja oireita, kuten kylkikipua yhdessä hematurian (myös mikrohematurian) kanssa tai ilman hematuriaa, ilmaantuu, voidaan munuaiskivitaudin akuutin vaiheen aikana harkita väliaikaista (esim.
1 - 3 päivää) hoidon keskeyttämistä tai hoidon lopettamista.
Lapsipotilaat, joilla esiintyy kylkikipuja, pitää tutkia munuaiskivi- tautimahdollisuuden vuoksi (PLV, S- urea, S- krea, virtsarakon ja munuaisten ultraääni).
Munuaiskivitaudin pitkäaikaisvaikutuksia lapsipotilailla ei tunneta.
Riittävästä nesteytyksestä huolehtiminen on suositeltavaa kaikilla indinaviirihoitoa saavilla potilailla (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 8).
Potilailla, joilla on oireeton runsas pyuria (> 100 solua/ nk), on havaittu interstitiaalista nefriittiä, johon liittyy munuaisten ydinosan kalkkeutumista ja kuorikerroksen atrofiaa.
Niiden potilaiden, kuten lasten, joilla vaara on suurempi, virtsan tutkimista on harkittava.
Jos pysyvää, runsasta pyuriaa todetaan, jatkotutkimukset saattavat olla tarpeen.
Lääkeyhteisvaikutukset Indinaviiria tulee käyttää varoen muiden lääkevalmisteiden kanssa, jotka ovat tehokkaita CYP3A4: n induktoreita.
Samanaikainen käyttö voi johtaa pienentyneisiin plasman indinaviiripitoisuuksiin ja sen seurauksena suboptimaalisen hoidon sekä resistenssin kehittymisen vaara voi lisääntyä (ks. kohta 4. 5).
Jos indinaviiria annetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, yhteisvaikutuksen mahdollisuus lisääntyy.
Ritonaviirin valmisteyhteenvedon Yhteisvaikutukset- kohdassa mainittuihin mahdollisiin yhteisvaikutuksiin on myös tutustuttava.
Indinaviirin käyttöä yhdessä lovastatiinin tai simvastatiinin kanssa ei suositella myopatiariskin, mukaanlukien rabdomyolyysi, suurenemisen vuoksi.
Lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä tehdyn yhteisvaikutustutkimuksen perusteella rosuvastatiinin ja proteaasinestäjien yhteiskäyttöä ei suositella.
Varovaisuutta on myös noudatettava, jos indinaviiria käytetään yhdessä atorvastatiinin kanssa.
Indinaviirin tai indinaviiri - / ritonaviirihoidon yhteisvaikutuksia pravastatiinin tai fluvastatiinin kanssa ei tunneta (ks. kohta 4. 5).
CRIXIVANin ja sildenafiilin, tadalafiilin tai vardenafiilin (PDE5- estäjiä) samanaikaisen käytön oletetaan suurentavan huomattavasti näiden aineiden pitoisuuksia plasmassa, mikä voi johtaa PDE5 - estäjään liittyvien haittavaikutusten, kuten hypotension, näkömuutosten ja priapismin, lisääntymiseen (ks. kohta 4. 5).
Akuutti hemolyyttinen anemia Akuuttia hemolyyttistä anemiaa on todettu ja se on joskus ollut vakava ja edennyt nopeasti.
Kun diagnoosi on selvä, hemolyyttisen anemian hoitamiseksi on aloitettava asianmukaiset toimenpiteet, joihin voi kuulua indinaviirihoidon lopettaminen.
57 Hyperglykemia Diabetes mellituksen puhkeamista, hyperglykemiaa ja olemassa olevan diabetes mellituksen pahentumista on raportoitu potilailla, joita hoidetaan proteaasinestäjillä.
Joissakin näistä tapauksista hyperglykemia oli vakava ja joissakin tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosi.
Monilla potilailla oli muu sekoittava sairaus, joka joissakin tapauksissa vaati hoitoa lääkeaineilla, jotka on yhdistetty diabeteksen ja hyperglykemian kehittymiseen.
Rasvakudoksen uudelleen jakaantuminen Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasi - inhibiittoreihin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidianalogikäänteiskopioijaentsyyminestäjiin.
Suurempi lipodystrofian riski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretrovirushoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
Seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista on syytä harkita.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Maksasairaus Indinaviirin turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on taustalla merkittäviä maksan toiminnan häiriöitä.
Niillä eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saavilla potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C, on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti fataaleja maksahaittoja.
Jos hepatiitin B tai C hoitoon annetaan samanaikaisesti muita antiviraalisia lääkkeitä, tutustu myös näiden valmisteiden tuoteselosteisiin.
Indinaviirin/ ritonaviirin turvallisuutta ja tehoa potilaille, joilla on taustalla merkittäviä maksan toiminnan häiriöitä, ei ole osoitettu.
Tämän vuoksi indinaviiria/ ritonaviiria ei tulisi käyttää tälle potilasryhmälle.
Niillä potilailla, joilla on jo maksasairaus, mukaanlukien krooninen aktiivinen hepatiitti, esiintyy useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti käytettäessä.
Heitä on seurattava tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos tällaisten potilaiden maksasairauden pahenemista todetaan, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Munuaiskivitaudin ilmaantuvuus on lisääntynyt indinaviiria saavilla potilailla, joilla on taustalla maksasairauksia.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon (CART) aloitus laukaista tulehdusreaktion oireettomia tai residuaalisia opportunistisia patogeeneja vastaan, mikä voi aiheuttaa vakavia kliinisiä oireita tai oireiden pahenemista.
Tällaisia oireita on havaittu yleensä yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistyneet ja/ tai pesäkkeiset mykobakteeri- infektiot ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikki tulehdusoireet on tutkittava ja aloitettava hoito tarvittaessa.
Potilaat, joilla on muita sairauksia Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu tapauksia, joissa verenvuototaipumus on lisääntynyt, mm. spontaaneja ihohematoomia ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin lisäannos faktori VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista proteaasinestäjähoitoa jatkettiin tai aloitettiin hoito uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Potilailla, joilla on kirroosin aiheuttama lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta, indinaviirin annostusta tulee vähentää, sillä indinaviirin metaboloituminen on tällöin hidastunut (ks. kohta 4. 2).
58 Tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joilla on vaikea maksan vajaatoiminta.
Koska nämä tutkimustulokset puuttuvat, on noudatettava varovaisuutta, sillä suurentuneita indinaviiripitoisuuksia saattaa esiintyä.
Turvallisuutta potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, ei ole tutkittu; kuitenkin alle 20% indinaviirista erittyy virtsaan muuttumattomana lääkkeenä tai metaboliitteina (ks. kohta 4. 2).
Osteonekroosi Vaikka osteonekroosin katsotaan johtuvan useista tekijöistä (joita ovat kortikosteroidien käyttö, alkoholinkäyttö, vaikea immuunivasteen heikkeneminen, suuri painoindeksi), osteonekroositapauksia on raportoitu erityisesti pitkälle edenneen HIV- taudin ja/ tai pitkään jatkuneen retroviruslääkkeiden yhdistelmähoidon yhteydessä.
Potilaita on kehotettava ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Laktoosi 800 mg: n annos (suurin kerta- annos) tätä valmistetta sisältää 299, 2 mg laktoosia.
Tämä määrä ei todennäköisesti ole riittävän suuri aiheuttamaan laktoosi- intoleranssin oireita.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö, ei tule käyttää tätä valmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Näiden tutkimusten tulosten soveltuvuutta lapsiin ei tunneta.
Indinaviiri metaboloituu sytokromi P450 entsyymin CYP3A4 välityksellä.
Tämän vuoksi muut aineet, jotka käyttävät samaa metaboliatietä tai muuttavat CYP3A4: n aktiivisuutta, voivat vaikuttaa indinaviirin farmakokinetiikkaan.
Vastaavasti indinaviiri saattaa muuttaa muiden aineiden farmakokinetiikkaa, jotka käyttävät samaa metaboliatietä.
Tehostetulla indinaviirihoidolla (indinaviiri - / ritonaviirihoidolla) voi olla additiivinen vaikutus CYP3A4- välitteisesti metaboloituvien aineiden farmakokinetiikkaan, sillä sekä ritonaviiri että indinaviiri estävät CYP3A4- toimintaa.
Indinaviiria (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti sellaisten lääkkeiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja ja joiden terapeuttinen leveys on pieni.
Sekä CRIXIVAN että ritonaviiri estävät CYP3A4- toimintaa, mikä voi suurentaa näiden lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa ja johtaa mahdollisesti vakaviin tai hengenvaarallisiin reaktioihin.
CRIXIVAN - valmistetta (yhdessä ritonaviirin kanssa tai ilman ritonaviiria) ei pidä käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: amiodaroni, terfenadiini, sisapridi, astemitsoli, alpratsolaami, triatsolaami, suun kautta otettava midatsolaami (parenteraalisesti annettavan midatsolaamin käyttöä koskevat varoitukset, ks. taulukot 1 ja 2 alla), pimotsidi, ergotjohdannaiset, simvastatiini ja lovastatiini.
Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmää ei myöskään saa käyttää samanaikaisesti seuraavien lääkkeiden kanssa: alfutsosiini, petidiini, piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
Indinaviiria ei saa käyttää samanaikaisesti rifampisiinin tai mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Edellä lueteltuja lääkkeitä ei mainita uudelleen taulukoissa 1 ja 2, ellei niistä ole saatavilla spesifisiä yhteisvaikutustietoja.
Ks. myös kohdat 4. 2 ja 4. 3.
59 Taulukko 1.
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa ja annossuositukset – TEHOSTAMATON INDINAVIIRIHOITO
Indinaviirin ja muiden lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset luetellaan seuraavissa taulukoissa (suurenee = “ ↑ ”, pienenee = “ ↓ ”, ei muutosta (≤ + / - 20%) = “ ↔ ”, kerran vuorokaudessa = “ x 1 ”, kahdesti vuorokaudessa = x 2 ”, kolmesti vuorokaudessa = “ x 3 ” ja neljästi vuorokaudessa = “ x 4 ”).
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna INFEKTIOLÄÄKKEET Retroviruslääkkeet NRTI- lääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Didanosiini Puskuroitu valmiste
Muodollisia yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Mahan normaali (hapan) pH voi olla tarpeen, jotta indinaviiri imeytyisi mahdollisim - man hyvin.
Toisaalta happo hajottaa nopeasti didanosiinin, joten didanosiinivalmisteet sisältävät pH- arvoa suurentavia puskuriaineita.
Antiretroviraalinen teho ei muuttunut, kun didanosiini otettiin 3 tunnin kuluttua indinaviirista.
Indinaviiri ja puskuriaineita sisältävät didanosiini - valmisteet tulee ottaa tyhjään mahaan niin, että valmisteiden välillä on vähintään tunti.
Enteropäällysteinen didano - siini, 400 mg kerta- annos (Indinaviiri:
800 mg kerta - annos)
Indinaviiri:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin 800 mg kerta- annoksena) Didanosiini:
Voidaan ottaa ilman rajoi - tuksia, toisen valmisteen ottamisajankohdasta ja aterioista riippumatta.
Stavudiini 40 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Indinaviiria ja NRTI - lääkkeitä voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
Stavudiinin AUC: ↑ 21% Stavudiinin Cmin: ei määritetty
Tsidovudiini 200 mg x 3 (Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 1 000 mg x 3)
Tsidovudiinin AUC:
Tsidovudiinin Cmin: ↑ 51%
Tsidovudiini/ lamivudiini 200/ 150 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Tsidovudiinin AUC: ↑ 39% Tsidovudiinin Cmin:
Lamivudiinin AUC:
Lamivudiinin Cmin:
NNRTI- lääkkeet Delavirdiini 400 mg x 3
Indinaviirin AUC: ↑ 53%
CRIXIVAN- annoksen
(Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin Cmin ↑ 298% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
pienentämistä tasolle 400 – 600 mg 8 tunnin välein tulee harkita.
Delavirdiini 400 mg x 3 Indinaviiri 400 mg x 3
Indinaviirin AUC: ↔ Indinaviirin Cmin: ↑ 118%
60 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Delavirdiini:
Efavirentsi 600 mg x 1
Indinaviirin AUC:
46%
Spesifisiä annossuosituksia
(Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin Cmin:
57% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Indinaviiriannoksen suurentaminen (1 000 mg x 3) ei kompensoi efavirentsin indusoivaa vaikutusta.
ei voida antaa.
Efavirentsi 200 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
31% Indinaviirin Cmin:
40%
Efavirentsin AUC:
Nevirapiini 200 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
28% Nevirapiini:
(CYP3A- induktio)
Jos indinaviiria käytetään yhdessä nevirapiinin kanssa, on harkittava indinaviiri - annoksen suurentamista tasolle 1 000 mg 8 tunnin välein.
Proteaasinestäjät
Amprenaviiri 1 200 mg x 2 (Indinaviiri 1 200 mg x 2)
Amprenaviirin AUC: ↑ 90% Indinaviiri: ↔
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Ritonaviiri 100 mg x 2 (Indinaviiri 800 mg x 2)
Indinaviirin AUC24hr:
178% Indinaviirin Cmin:
11- kertaiseksi (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC:
72% Ritonaviirin Cmin:
62% Indinaviirin AUC24hr:
266%
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Alustavat kliiniset tiedot viittaavat siihen, että myös CRIXIVAN 400 mg
Ritonaviiri 200 mg x 2
Indinaviirin Cmin:
24- kertaiseksi
yhdessä 100 mg ritonaviiri -
(Indinaviiri 800 mg x 2)
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC:
96% Ritonaviirin Cmin:
371% Indinaviirin AUC24hr:
220%
annoksen kanssa (molem - mat lääkkeet otetaan suun kautta kahdesti vuoro - kaudessa) voi olla sopiva annostusvaihtoehto (ks. kohta 5. 2).
800 mg
Ritonaviiri 400 mg x 2
Indinaviirin Cmin: ↑ 24- kertaiseksi
indinaviiriannoksen ja
(Indinaviiri 800 mg x 2)
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC24hr:
100 mg ritonaviiriannoksen yhdistelmän käyttö kahdesti vuorokaudessa suurentaa haittavaikutusten riskiä.
Ritonaviiri 400 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg x 2)
Indinaviirin AUC24hr:
68% Indinaviirin Cmin: ↑ 10- kertaiseksi (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3 *) Ritonaviirin AUC24hr:
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ Ritonaviiri 100 mg x 2 (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla (Indinaviiri 400 mg x 2) 800 mg x 3 *)
61 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset () * historialliset verrokit
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Sakinaviiri 600 mg kerta -
Sakinaviirin AUC:
500%
Yhdistelmän turvallisuuden
annos (kova geelikapseli) (Indinaviiri 800 mg x 3)
Sakinaviirin Cmin:
190% (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 600 mg kerta- annoksina [kova geelivalmiste])
ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Sakinaviiri 800 mg kerta - annos (pehmeä geelikapseli) (Indinaviiri 800 mg x 3)
Sakinaviirin AUC:
620% Sakinaviirin Cmin:
450% (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 800 mg kerta- annoksina [pehmeä geelivalmiste])
Sakinaviirin AUC:
360% Sakinaviiri 1 200 mg kerta - Sakinaviirin Cmin:
450% annos (pehmeä geelikapseli) (verrattuna pelkkään sakinaviiriin 1 200 mg (Indinaviiri 800 mg x 3) kerta- annoksina [pehmeä geelivalmiste])
Tutkimuksen tutkimusasetelman vuoksi sakinaviirin vaikutusta indinaviiriin ei voida arvioida varmasti, mutta tulokset viittaavat siihen, että indinaviirin AUC8h suurenee alle kaksinkertaiseksi, kun valmistetta käytetään yhdessä sakinaviirin kanssa.
Antibiootit Sulfametoksatsoli / trimetopriimi 800 mg/ 160 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg x 4)
Indinaviirin AUC ja Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 400 mg x 4) Sulfametoksatsolin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja sulfa - metoksatsolin ja trimeto - priimin yhdistelmää voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
Sienilääkkeet
Flukonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 1 000 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↓ 24% Indinaviirin Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 1 000 mg x 3)
Indinaviiria ja flukonatsolia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
Itrakonatsoli 200 mg x 2 (Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
Indinaviirin Cmin: ↑ 49% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Itrakonatsolin saman - aikaisen käytön yhteydessä on harkittava CRIXIVAN - annoksen pienentämistä tasolle 600 mg 8 tunnin välein.
Ketokonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 600 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↓ 20% Indinaviirin Cmin: ↑ 29% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla
CRIXIVAN- annoksen pienentämistä tasolle 600 mg 8 tunnin välein tulee
Ketokonatsoli 400 mg x 1 (Indinaviiri 400 mg x 3)
800 mg x 3) Indinaviirin AUC ↓ 56% Indinaviirin Cmin ↓ 27% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
harkita.
Mykobakteerilääkkeet Isoniatsidi 300 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
Indinaviiria ja isoniatsidia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos -
62 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset Isoniatsidin AUC ja Cmin:
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset muutoksia.
Rifabutiini 300 mg x 1
Indinaviirin AUC ↓ 34%
Rifabutiiniannoksen
(Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin Cmin: ↓ 39% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
pienentämistä ja CRIXIVAN- annoksen suurentamista ei ole tutkittu kliinisissä tutkimuksissa.
Rifabutiinin AUC: ↑ 173% Rifabutiinin Cmin: ↑ 244% (verrattuna pelkkään rifabutiiniin annoksilla 300 mg x 1) Indinaviirin AUC: ↓ 32%
Näin olen yhteiskäyttöä ei suositella.
Jos rifabutiinihoito on tarpeen, on harkittava muiden HIV - infektion hoitoon tarkoitettujen lääkkeiden
Rifabutiini 150 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin Cmin: ↓ 40% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3)
käyttöä.
Rifabutiinin AUC *: ↑ 54% Rifabutiinin Cmin *: ↑ 99% (* Verrattuna pelkkään rifabutiiniin annoksilla 300 mg x 1.
Rifabutiinin [150 mg x 1] ja indinaviirin [800 mg x 3] yhdistelmän vertailusta 150 mg suuruiseen rifabutiiniannokseen ei ole tietoja.)
Rifampisiini 600 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
92% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Vaikutus johtuu rifampisiinin aiheuttamasta CYP3A4- induktiosta.
Rifampisiinin ja indinaviirin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista.
KIPULÄÄKKEET
Metadoni 20– 60 mg x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC: ↔ (verrattuna historiallisiin verrokkeihin, jotka saivat indinaviiria annoksilla 800 mg x 3) Metadonin AUC ja Cmin:
Indinaviiria ja metadonia voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
RYTMIHÄIRIÖLÄÄKKEET Kinidiini 200 mg kerta- annos (Indinaviiri 400 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC ja Cmin: ↔ (verrattuna pelkkään indinaviiriin 400 mg kerta- annoksena) Odotettavissa oleva vaikutus kinidiinipitoisuuteen (indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa)
Varovaisuutta on syytä noudattaa ja hoito - pitoisuuksien seuranta on suositeltavaa, jos kinidiiniä käytetään samanaikaisesti CRIXIVAN- hoidon kanssa.
Indinaviirin/ ritonaviirin ja kinidiinin samanaikainen käyttö on vasta- aiheista.
ASTMALÄÄKKEET
Teofylliini 250 mg kerta- annos (Indinaviiri 800 mg x 3)
Teofylliinin AUC ja Cmin: ↔
Indinaviiria ja teofylliiniä voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
ANTIKOAGULANTIT Varfariini
Ei tutkittu.
Samanaikainen käyttö voi suurentaa varfariinipitoisuuksia.
Varfariiniannoksen muuttaminen voi olla tarpeen.
63 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna EPILEPSIALÄÄKKEET
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Karbamatsepiini, feno - barbitaali Fenytoiini
Indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa, joten se suurentaa todennäköisesti näiden epilepsia - lääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
CYP3A4 - induktorien kuten karbamatsepiinin, feno - barbitaalin ja fenytoiinin samanaikainen käyttö voi pienentää indinaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti indinaviirin kanssa.
MASENNUSLÄÄKKEET
Venlafaksiini 50 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC:
28% (verrattuna pelkkään indinaviiriin 800 mg kerta- annoksena) Venlafaksiini ja sen aktiivinen metaboliitti, O - desmetyylivenlafaksiini: ↔
Ilmiön kliinistä merkitystä ei tunneta.
KALSIUMINESTÄJÄT Dihydropyridiinit, esim. felodipiini, nifedipiini, nikardipiini
Dihydropyridiiniryhmän kalsiuminestäjien pitoisuudet Kalsiuminestäjät metaboloituvat CYP3A4 - entsyymin välityksellä, ja indinaviiri estää tämän entsyymin toimintaa.
Varovaisuus on tarpeen, ja potilaiden kliininen seuranta on suositeltavaa.
ROHDOSVALMISTEET
Mäkikuisma (Hypericum perforatum) 300 mg x 3 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
54% Indinaviirin Cmin: ↓ 81% (verrattuna pelkkään indinaviiriin annoksilla 800 mg x 3) Mäkikuisma indusoi lääkeaineita metaboloivia entsyymejä ja/ tai kuljettajaproteiineja, joten indinaviiripitoisuudet pienenevät.
Mäkikuismaa sisältävien rohdosvalmisteiden käyttö on vasta- aiheista Crixivan - hoidon aikana.
Jos potilas käyttää jo mäkikuismaa, sen käyttö on lopetettava ja potilaan virusmäärät ja mahdollisuuksien mukaan myös indinaviiripitoisuudet on tarkistettava.
Indinaviiri - pitoisuudet saattavat suurentua mäkikuisman käytön lopettamisen jälkeen, ja CRIXIVAN- annoksen muuttaminen voi olla tarpeen.
Mäkikuisman indusoiva vaikutus voi kestää jopa 2 viikkoa hoidon lopettamisen jälkeen.
HISTAMIINI H2- SALPAAJAT Simetidiini 600 mg x 2 (Indinaviiri 400 mg kerta - annos)
Indinaviirin AUC ja Cmin:
(verrattuna pelkkään indinaviiriin 400 mg kerta- annoksena)
Indinaviiria ja simetidiiniä voidaan käyttää saman - aikaisesti ilman annos - muutoksia.
HMG- CoA- REDUKTAASINESTÄJÄT
Lovastatiini, simvastatiini
Indinaviiri estää CYP3A4- toimintaa, josta HMG- CoA- reduktaasinestäjien metabolia on pitkälti riippuvainen.
Näin ollen on todennäköistä, että indinaviiri suurentaa huomattavasti HMG- CoA- reduktaasinestäjien pitoisuuksia plasmassa.
Yhdistelmää ei saa käyttää, koska se voi lisätä myopatian, mukaanlukien rabdomyolyysin, vaaraa.
64 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Rosuvastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Lopinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmällä ja rosuvastatiinilla tehty yhteisvaikutustutkimus:
Rosuvastatiinin AUC ↑ 2, 08- kertaiseksi Rosuvastatiinin Cmax ↑ 4, 66- kertaiseksi (Mekanismia ei tunneta)
Yhdistelmän käyttöä ei suositella
Atorvastatiini
atorvastatiinipitoisuus Atorvastatiinin metabolia ei ole yhtä suuressa määrin riippuvainen CYP3A4- toiminnasta kuin lovastatiinin tai simvastatiinin metabolia.
Käytä pienintä mahdollista atorvastatiiniannosta ja seuraa potilaan tilaa huolellisesti.
Varovaisuutta on noudatettava.
Pravastatiini, fluvastatiini
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metabolia ei ole riippuvainen CYP3A4- toiminnasta.
Kuljetusproteiineihin kohdistuvan vaikutuksen aiheuttamaa yhteisvaikutusta ei voida sulkea pois.
Yhteisvaikutusta ei tunneta.
Jos muita hoitovaihtoehtoja ei ole, potilaan tilaa on seurattava huolellisesti käytön aikana.
IMMUNOSUPPRESSANTIT Siklosporiini A
Siklosporiini A: n (CsA) pitoisuudet suurenevat huomattavasti, jos potilas käyttää proteaasinestäjiä kuten indinaviiria.
CsA- pitoisuuksia on seurattava, ja annos - muutokset on toteutettava vähitellen hoitopitoisuuk - sien määritysten perusteella.
EHKÄISYTABLETIT
Noretindroni/ etinyyliestradioli 1/ 35 mikrog x 1 (Indinaviiri 800 mg x 3)
Noretindronin AUC: ↑ 26% Noretindronin Cmin: ↑ 44%
Indinaviiria ja noretindronin ja etinyyliestradiolin yhdistelmää (1/ 35) voidaan käyttää samanaikaisesti ilman annosmuutoksia.
PDE5- ESTÄJÄT Sildenafiili 25 mg kerta- annos (Indinaviiri 800 mg x 3)
Indinaviirin AUC:
11% Sildenafiilin AUC 340%
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös indinaviirihoitoa, 48 tunnin
CRIXIVAN- valmisteen ja sildenafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti sildenafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti sildenafiilin metaboliaa.
aikana otettava sildenafiili - annos saa olla enintään 25 mg.
Vardenafiili 10 mg kerta - annos
Vardenafiilin AUC: ↑ 16- kertaiseksi
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös
(Indinaviiri 800 mg x 3)
CRIXIVAN- valmisteen ja vardenafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti vardenafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti vardenafiilin metaboliaa.
indinaviirihoitoa, 24 tunnin aikana otettava vardena - fiiliannos saa olla enintään 2, 5 mg.
Tadalafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Jos potilas käyttää samanaikaisesti myös
CRIXIVAN- valmisteen ja tadalafiilin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti tadalafiilipitoisuuksia, sillä CRIXIVAN estää kilpailevasti tadalafiilin metaboliaa.
indinaviirihoitoa, 72 tunnin aikana otettava tadalafiili - annos saa olla enintään 10 mg.
65 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET JA UNILÄÄKKEET Midatsolaami (parenteraalisesti)
Ei tutkittu.
Indinaviirin ja midatsolaamin samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti midatsolaamipitoisuuksia merkitsevässä määrin, etenkin, jos midatsolaami otetaan suun kautta.
CRIXIVAN- valmistetta ei saa ottaa samanaikaisesti suun kautta otettavan midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta on noudatettava, jos
Midatsolaami metaboloituu suuressa määrin CYP3A4: n kautta.
CRIXIVAN- hoitoa käytetään samanaikaisesti parenteraalisen midatso - laamin kanssa.
CRIXIVAN - hoitoa saa käyttää saman - aikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla, kun potilaan tarkka kliininen seuranta mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
STEROIDIT
Deksametasoni
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu. ↑ Odotettavissa oleva vaikutus deksametasonialtistukseen (CYP3A- inhibitio). ↓ Odotettavissa oleva vaikutus indinaviirin pitoisuuksiin plasmassa (CYP3A- induktio).
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti indinaviirin kanssa.
Taulukko 2.
Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa ja annossuositukset – RITONAVIIRILLA TEHOSTETTU INDINAVIIRIHOITO.
100 mg ritonaviiriannoksella tehostetun 400 mg indinaviiriannoksen käyttöä koskevia spesifisiä yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Indinaviiri - / ritonaviirihoidon ja muiden lääkevalmisteiden yhteisvaikutukset luetellaan seuraavissa taulukoissa (suurenee = “ ↑ ”, pienenee = “ ↓ ”, ei muutosta (≤ + / - 20%) = “ ↔ ”, kerran vuorokaudessa = “ x 1 ”, kahdesti vuorokaudessa = x 2 ”, kolmesti vuorokaudessa = “ x 3 ” ja neljästi vuorokaudessa = “ x 4 ”).
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna INFEKTIOLÄÄKKEET Retroviruslääkkeet
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Amprenaviiri
Amprenaviiri annoksilla 1 200 mg x 2:
AUC ↑ 90%, kun samanaikaisesti käytetään myös pelkkää indinaviiria annoksilla 800 mg x 3 (ks. taulukko 1).
Amprenaviiri annoksilla 600 mg x 2:
AUC ↑ 64%, kun samanaikaisesti käytetään myös pelkkää ritonaviiria annoksilla 100 mg x 2 (verrattuna pelkkään amprenaviiriin annoksilla 1 200 mg x 2).
Ritonaviiri estää CYP3A4- toimintaa ja suurentaa siten amprenaviirin pitoisuuksia seerumissa.
Yhdistelmän turvallisuuden ja tehokkuuden kannalta optimaalisia annoksia ei ole vahvistettu.
Ritonaviiri oraaliliuosta ei pidä antaa lapsille samanaikaisesti amprenaviirioraaliliuoksen kanssa, sillä valmisteiden apuaineet voivat aiheuttaa toksisuutta.
66 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset Indinaviirin/ ritonaviirin ja amprenaviirin samanaikaisesta käytöstä ei ole yhteisvaikutustietoja.
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Efavirentsi 600mg x 1 (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Indinaviirin AUC:
25% Indinaviirin Cmin ↓ 50% (verrattuna pelkkään indinaviiriin/ ritonaviiriin annoksilla 800/ 100 mg x 2) Ritonaviirin AUC ↓ 36% Ritonaviirin Cmin:
39%
Indinaviiri - / ritonaviiriannosten suurentamista ei ole tutkittu tilanteissa, joissa yhdistelmää käytetään yhdessä efavirentsin kanssa.
Efavirentsin AUC ja Cmin: ↔
Mykobakteerilääkkeet Rifabutiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
On odotettavissa, että indinaviiripitoisuudet pienenevät ja rifabutiinipitoisuudet suurenevat.
Indinaviiri - / ritonaviirihoidon ja rifabutiinin samanaikaista käyttöä koskevia annos - suosituksia ei voida antaa, joten yhdistelmän käyttö ei ole suositeltavaa.
Jos rifabutiini - hoito on tarpeen, HIV - infektion hoidossa tulee pyrkiä siirtymään muihin lääkkeisiin.
Rifampisiini Muut infektiolääkkeet
Rifampisiini on voimakas CYP3A4: n induktori ja sen on osoitettu aiheuttavan 92%: n pienenemisen indinaviirin AUC - arvossa.
Tämä voi johtaa virologisen vasteen häviämiseen ja resistenssin kehittymiseen.
Kun pienentynyttä altistusta yritettiin kompensoida nostamalla muiden proteaasinestäjien ja ritonaviirin yhdistelmän annosta, havaittiin hyvin yleisesti maksahaittoja.
Rifampisiinin käyttö yhdessä Crixivanin ja pieniannoksisen ritonaviirin kanssa on vasta - aiheista (ks. kohta 4. 3).
Atovakoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi glukuronidaatiota, joten se pienentää todennäköisesti atovakonin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos atovakonia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Erytromysiini, itrakonatsoli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti erytromysiinin ja itrakonatsolin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos erytromysiiniä tai itrakonatsolia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Ketokonatsoli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti ketokonatsolin pitoisuuksia plasmassa.
Ritonaviirin ja ketokonatsolin samanaikainen käyttö lisäsi ruoan - sulatuskanavaan ja maksaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos ketokonatsolia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Ketokonatsoliannoksen pienentämistä tulee harkita, jos lääkettä käytetään
67 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
ANALGEETIT
Fentanyyli
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti fentanyylin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos fentanyyliä käytetään saman - aikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Metadoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Metadoniannoksen suurentaminen voi olla tarpeen, kun lääkettä käytetään
Tehostamattomalla indinaviirihoidolla ei ole merkitsevää vaikutusta metadonin AUC - arvoihin (ks. taulukko 1 edellä).
samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Annosmuutoksia tulee harkita metadonihoidon kliinisen
Metadonin AUC- arvon on havaittu pienenevän, kun sitä on käytetty yhdessä muiden ritonaviirilla tehostettujen proteaasinestäjähoitojen kanssa.
Ritonaviiri saattaa indusoida metadonin glukuronidaatiota.
vasteen perusteella.
Morfiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Samanaikaisesti käytettävä ritonaviiri indusoi morfiinin glukuronidaatiota ja saattaa siten pienentää morfiinipitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos morfiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
RYTMIHÄIRIÖLÄÄKKEET Digoksiini, 0, 4 mg kerta - annos Ritonaviiri 200 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Digoksiinin AUC:
22%
Ritonaviiri vaikuttaa digoksiinin P- gp- välitteiseen ulosvirtaukseen solusta ja saattaa siten suurentaa digoksiinipitoisuuksia.
Digoksiinipitoisuuksien huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos digoksiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
ANTIKOAGULANTIT
Varfariini Ritonaviiri 400 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi CYP1A2 - ja CYP2C9 - toimintaa ja saattaa siten pienentää R - varfariinipitoisuuksia, mikä heikentää varfariinin antikoagulanttivaikutusta.
Veren hyytymisarvoja on seurattava, jos varfariinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
EPILEPSIALÄÄKKEET Karbamatsepiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti karbamatsepiinin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos karbamatsepiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
68
Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Valproaatti, lamotrigiini, fenytoiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri indusoi CYP2C9- välitteistä oksidaatiota ja glukuronidaatiota, joten se pienentää todennäköisesti epilepsialääkkeiden pitoisuuksia plasmassa.
Seerumin lääkepitoisuuksien tai hoitovaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos näitä lääkkeitä käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Fenytoiini saattaa pienentää seerumin ritonaviiri - pitoisuuksia.
MASENNUSLÄÄKKEET
Tratsodoni, 50 mg kerta - annos Ritonaviiri 200 mg x 2
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Tratsodonin AUC:
2, 4- kertaiseksi Tratsodonin ja ritonaviirin samanaikaisen käytön yhteydessä todettiin tratsodoniin liittyvien haittatapahtumien lisääntymistä.
Tratsodonin ja indina - viirin/ ritonaviirin saman - aikaisessa käytössä tulee noudattaa varovaisuutta, ja tratsodonihoito tulee aloittaa mahdollisimman pienellä annostuksella ja kliinistä vastetta ja siedettävyyttä tulee seurata.
ANTIHISTAMIINIT Feksofenadiini
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Ritonaviiri saattaa vaikuttaa samanaikaisesti käytettävän feksofenadiinin P- gp- välitteiseen ulosvirtaukseen solusta ja suurentaa siten feksofenadiinin pitoisuuksia.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos feksofenadiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Loratidiini KALSIUMINESTÄJÄT
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti loratidiinin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos loratidiinia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Diltiatseemi 120 mg x 1
Diltiatseemin AUC0- 24hr:
43% Indinaviirin/ ritonaviirin AUC- arvot: ↔
Jos kalsiuminestäjiä käytetään
(Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa, kalsiumestäjäannoksen muuttamista tulee harkita, sillä
Amlodipiini 5 mg x 1 (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Amlodipiinin AUC0- 24hr:
80% Indinaviirin/ ritonaviirin AUC- arvot: ↔
vaste saattaa olla tavanomaista voimakkaampi.
Suositukset ovat samat kuin HMG- CoA- REDUKTAASIN ESTÄJÄT ritonaviirilla tehostamatonta indinaviirihoitoa käytettäessä (ks. taulukko 1).
IMMUNOSUPPRESSANTIT Siklosporiini A (Indinaviiri/ ritonaviiri 800/ 100 x 2)
Kun potilaan hoitoon lisättiin indina - viiri/ ritonaviiri annoksina 800/ 100 mg x 2 tai lopinaviiri/ ritonaviiri annoksina 400/ 100 mg x 2, siklosporiini A - annosta jouduttiin yhdessä tutkimuksessa pienentämään 5– 20%, jotta siklosporiini A - pitoisuudet olisivat pysyneet hoitoalueella.
Siklosporiini A - annos - muutosten tulee perustua siklosporiini A: n minimi - pitoisuuksiin veressä.
69 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset
Takrolimuusi
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat todennäköisesti takrolimuusin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos takrolimuusia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
PDE5- ESTÄJÄT
Sildenafiili, tadalafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Sildenafiilia ja tadalafiilia koskevat suositukset ovat samat kuin ritonaviirilla tehostamatonta indinaviiri - hoitoa käytettäessä (ks. taulukko 1).
Vardenafiili
Yhteisvaikutusta ei ole tutkittu.
Jos potilas käyttää saman - aikaisesti myös tehostettua proteaasinestäjähoitoa, 72 tunnin aikana otettava vardenafiiliannos saa olla enintään 2, 5 mg.
RAUHOITTAVAT LÄÄKKEET JA UNILÄÄKKEET Buspironi
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu.
Indinaviiri ja ritonaviiri estävät CYP3A4 - toimintaa, joten ne suurentavat toden - näköisesti buspironin pitoisuuksia plasmassa.
Hoitovaikutusten ja haittavaikutusten huolellinen seuranta on suositeltavaa, jos buspironia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Midatsolaami
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin
CRIXIVAN- valmistetta
(parenteraalinen käyttö)
kanssa ei ole tutkittu.
Samanaikainen käyttö suurentaa todennäköisesti midatsolaamipitoisuuksia merkitsevässä määrin, etenkin, jos midatsolaami otetaan suun kautta (CYP3A4 - inhibitio).
yhdessä ritonaviirin kanssa ei saa ottaa samanaikaisesti suun kautta otettavan midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Varovaisuutta on noudatettava, jos CRIXIVAN - hoitoa yhdessä ritonaviirin kanssa käytetään saman - aikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa.
CRIXIVAN- hoitoa yhdessä ritonaviirin kanssa saa käyttää samanaikaisesti parente - raalisen midatsolaamin kanssa vain teho- osastolla, kun potilaan tarkka kliininen seuranta mahdollisen hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta on mahdollista.
Midatsolaamiannostuksen muuttamista tulee harkita etenkin, jos potilas saa useampia kuin yhden midatsolaamiannoksen.
STEROIDIT
Deksametasoni
Yhteisvaikutuksia indinaviirin/ ritonaviirin kanssa ei ole tutkittu
Hoitovaikutusten ja haitta - vaikutusten huolellinen
70 Lääkevalmisteet terapia - alueiden mukaan luokiteltuna
Yhteisvaikutukset ↑ Odotettavissa oleva vaikutus deksa - metasonialtistukseen (CYP3A- inhibitio). ↓ Odotettavissa oleva vaikutus indinaviirin pitoisuuksiin plasmassa (CYP3A- induktio).
Samanaikaista käyttöä koskevat suositukset seuranta on suositeltavaa, jos deksametasonia käytetään samanaikaisesti indinaviiri - / ritonaviirihoidon kanssa.
Tiedot ruokavaliosta tai ruoan vaikutuksesta indinaviirin imeytymiseen (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
4. 6 Raskaus ja imetys
Käyttö raskauden aikana Raskaana oleville naisille ei ole tehty riittäviä ja hyvin kontrolloituja tutkimuksia.
Indinaviiria tulee käyttää raskauden aikana vain, jos siitä mahdollisesti saatava hyöty on suurempi kuin sen sikiölle mahdollisesti aiheuttama vaara.
Indinaviiria ei suositella HIV- tartunnan saaneille raskaana oleville potilaille, koska eräässä pienessä tälle potilasryhmälle tehdyssä tutkimuksessa todettiin vähäistä sikiöiden altistumista indinaviirille ennen synnytystä.
Tutkimustiedot indinaviirin käytöstä tässä potilasryhmässä ovat vähäiset (ks. kohta 5. 2).
Hyperbilirubinemiaa, joka on lähinnä ilmennyt kohonneena konjugoitumattoman bilirubiinin pitoisuutena, on todettu 14%: lla potilaista indinaviirihoidon aikana.
Koska ei tiedetä, pahentaako indinaviiri vastasyntyneiden fysiologista hyperbilirubinemiaa, indinaviirin käyttöä raskaana olevilla naisilla synnytyksen lähestyessä on huolellisesti harkittava (ks. kohta 4. 8).
Indinaviirin antaminen vastasyntyneille reesusapinoille pahensi lievästi tällä lajilla syntymän jälkeen normaalisti ilmenevää ohimenevää hyperbilirubinemiaa.
Indinaviirin antaminen tiineille reesusapinoille kantoajan kolmannen kolmanneksen aikana ei aiheuttanut vastasyntyneillä vastaavaa hyperbilirubinemian voimistumista; indinaviiri läpäisi kuitenkin istukan vain vähäisessä määrin.
Käyttö imetyksen aikana On suositeltavaa, etteivät naiset, joilla on HIV- tartunta, imetä lainkaan, jotta HIV: n siirtymistä lapseen voitaisiin ehkäistä.
Indinaviirin erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Äitejä tulee kehottaa lopettamaan imettäminen hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Mitkään tiedot eivät viittaa siihen, että indinaviiri vaikuttaisi ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
Potilaille tulee kuitenkin kertoa, että indinaviirihoidon aikana on raportoitu pyörrytystä ja näön hämärtymistä.
4. 8 Haittavaikutukset
Maailmanlaajuisissa kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa indinaviiria on annettu joko yksin tai yhdessä muiden antiretroviraalisten valmisteiden (tsidovudiinin, didanosiinin, stavudiinin ja/ tai lamivudiinin) kanssa n.
2000 potilaalle, joista suurin osa oli aikuisia valkoihoisia miehiä (15% naisia).
Indinaviiri ei vaikuttanut tsidovudiinin, didanosiinin ja lamivudiinin käytön yhteydessä ilmenevien tunnettujen tärkeimpien haittavaikutusten laatuun, ilmenemistaajuuteen eikä vaikeusasteeseen.
Kliinisiä haittavaikutuksia, joita tutkijat pitivät mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti CRIXIVANista johtuvina ≥ 5%: lla joko CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona 24 viikon ajan saaneista potilaista (n=309) on lueteltu seuraavassa.
Näistä haittavaikutuksista monien todettiin myös olleen tässä potilasryhmässä tavallisia tutkimusta edeltäviä tai yleisesti esiintyviä vaivoja.
Näitä haittavaikutuksia olivat: pahoinvointi (35, 3%), päänsärky (25, 2%), ripuli (24, 6%), voimattomuus/ väsymys (24, 3%), ihottuma (19, 1%), makuaistin muutokset (19, 1%), ihon kuivuminen (16, 2%), vatsakipu (14, 6%), oksentelu (11, 0%), ja pyörrytys (10, 7%).
Lukuunottamatta
71 ihon kuivumista, ihottumaa ja makuaistin muutoksia kliinisten haittavaikutusten ilmaantuvuus oli sama tai suurempi potilailla, joita oli hoidettu antiretroviraalisilla nukleosidianalogivertailuvalmisteilla, kuin potilailla, joita oli hoidettu CRIXIVANilla yksin tai yhdistelmähoitona.
Tämä turvallisuusprofiili oli samanlainen 107 potilaalla, jotka saivat CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona 48 viikkoon asti.
Haittavaikutukset, mukaanlukien munuaiskivitauti, voivat johtaa hoidon keskeyttämiseen.
Haittavaikutuksia on lisäksi raportoitu myyntiluvan myöntämisen jälkeen *; koska ne ovat peräisin spontaaniraporteista, niiden perusteella ei voida määrittää ilmaantuvuuksia.
Seuraavia haittavaikutuksia on raportoitu CRIXIVANilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa ja/ tai myyntiluvan myöntämisen jälkeen.
Hyvin yleinen (≥ 1/ 10); Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); Melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); Harvinainen (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1000); Hyvin harvinainen (< 1/ 10 000); Tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin)
Veri ja imukudos Tuntematon *: lisääntynyt spontaani verenvuototaipumus hemofiliapotilailla; anemia, myös akuutti hemolyyttinen anemia; trombosytopenia (ks. kohta 4. 4)
Immuunijärjestelmä Tuntematon *: anafylaktoidit reaktiot
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Tuntematon *: diabetes mellituksen tai hyperglykemian puhkeaminen tai aiemman diabetes mellituksen paheneminen (ks. kohta 4. 4)
Hermosto Hyvin yleinen: päänsärky, heitehuimaus Yleinen: unettomuus, hypestesia, parestesia Tuntematon *: suun parestesia
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, dyspepsia.
Yleinen: ilmavaivat, suun kuivuminen, happamat röyhtäykset Tuntematon *: hepatiitti, mukaan lukien maksan vajaatoiminta, pankreatiitti
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen: ihottuma, ihon kuivuminen Yleinen: kutina Tuntematon *: ihottuma, myös erythema multiforme ja Stevens- Johnsonin oireyhtymä, yliherkkyysvaskuliitti, hiustenlähtö, pigmentaation lisääntyminen, nokkosihottuma, varpaankynsien sisäänkasvaminen ja/ tai paronykia
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen: lihassärky Tuntematon *: lihastulehdus, rabdomyolyysi
Munuaiset ja virtsatiet Hyvin yleinen: munuaiskivitauti kolmevuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla Yleinen: munuaiskivitauti aikuisilla; dysuria Munuaiskivitautia, jonka oireita ovat olleet kylkikipu yhdessä makro - tai mikrohematurian kanssa tai ilman hematuriaa, on todettu noin 10%: lla (252/ 2577) potilaista, jotka saivat CRIXIVANia kliinisissä tutkimuksissa suositeltuina annoksina, ja 2, 2%: lla vertailuryhmän potilaista.
Näihin tapahtumiin ei yleensä liittynyt munuaisten toimintahäiriötä ja ne korjaantuivat nesteytyksellä ja hoidon tilapäisellä keskeyttämisellä (esim.
1- 3 päivää).
72 Kliinisissä tutkimuksissa 3- vuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla haittavaikutukset olivat samankaltaisia kuin aikuispotilailla lukuun ottamatta munuaiskivitaudin suurempaa esiintyvyyttä (29%, 20/ 70) lapsipotilailla, jotka saivat suositellun annoksen (500 mg/ m2) CRIXIVANia joka 8. tunti.
Tuntematon: munuaiskivitauti, johon saattaa liittyä munuaisten vajaatoiminta tai akuutti munuaisten vajaatoiminta; pyelonefriitti; interstitiaalinen nefriitti, johon liittyy joskus indinaviirikiteitten kertymistä.
Joillakin potilailla interstitiaalinen nefriitti ei parantunut, kun indinaviirihoito lopetettiin; munuaisten vajaatoiminta; munuaisten toiminnan lakkaaminen; pyuria (ks. kohta 4. 4).
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen: voimattomuus tai uupumus; makuaistin häiriö; vatsakipu Tuntematon *:
Eri antiretroviruslääkkeitä samanaikaisesti saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudoksen uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mm. kehon ääreisosien ja kasvojen ihonalaisen rasvan vähenemistä, vatsaontelon ja viskeraalisen rasvan lisääntymistä, rintojen suurenemista ja rasvan kerääntymistä niskaan (biisonikyhmy).
Eri antiretroviruslääkkeiden samanaikaiseen käyttöön on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Sellaisille HIV- infektoituneille potilaille, joilla on vaikea- asteinen immuunivaje antiretroviraalista yhdistelmähoitoa aloitettaessa, saattaa kehittyä tulehduksellinen reaktio oireetonta tai piilevää opportunisti- infektiota kohtaan (ks. kohta 4. 4).
Laboratoriotutkimuslöydökset Epänormaaleja laboratorioarvoja, jotka tutkijoiden mukaan olivat mahdollisesti, todennäköisesti tai varmasti CRIXIVANista johtuvia ≥ 10%: lla CRIXIVANia yksin tai yhdistelmähoitona saaneista potilaista, olivat:
Hyvin yleinen (> 10%)
Veri ja imukudos:
MCV- arvon nousu; neutrofiilien lukumäärän väheneminen.
Munuaiset ja virtsatiet: hematuria, proteinuria, kiteiden erittyminen virtsaan; pyuria kolmevuotiailla ja sitä vanhemmilla lapsipotilailla.
Maksa ja sappi: noin 14%: lla potilaista, jotka ovat saaneet CRIXIVANia yksin tai yhdessä muiden antiretroviraalisten valmisteiden kanssa, on todettu oireetonta hyperbilirubinemiaa (seerumin kokonaisbilirubiinipitoisuus ≥ 2, 5 mg/ dl, 43 µmol/ l), joka on pääasiassa ilmennyt kohonneena konjugoitumattoman bilirubiinin määränä ja jonka yhteydessä on harvoin esiintynyt kohonneita ALAT -, ASAT - tai AFOS- arvoja.
Useimmat potilaat jatkoivat CRIXIVAN- hoitoa ilman annostuksen pienentämistä, ja bilirubiiniarvot laskivat vähitellen kohti lähtöarvoja.
Hyperbilirubinemiaa todettiin useammin yli 2, 4 g: n vuorokausiannoksilla kuin alle 2, 4 g: n vuorokausiannoksilla.
ALAT - ja ASAT - arvon nousu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa CRIXIVANia annettiin 3- vuotiaille ja sitä vanhemmille lapsipotilaille, todettiin tuntemattomasta syystä johtuvaa oireetonta pyuriaa 10, 9%: lla (6/ 55) potilaista, jotka saivat suositellun annoksen (500 mg/ m2) CRIXIVANia joka 8. tunti.
Joihinkin näistä tapauksista liittyi lievää seerumin kreatiniiniarvojen kohoamista.
Lisäksi on raportoitu seuraavia epänormaaleja laboratorioarvoja myyntiluvan myöntämisen jälkeen; ne ovat peräisin spontaaniraporteista, joiden perusteella ilmaantuvuuksia ei voida tarkasti määrittää:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus: seerumin triglyseridipitoisuuden nousu, seerumin kolesterolipitoisuuden nousu.
Maksa ja sappi: poikkeamat maksan toiminnassa.
73 Luusto, lihakset ja sidekudos:
CK- arvon nousu.
4. 9 Yliannostus
CRIXIVANin yliannostustapauksia ihmisellä on raportoitu.
Yleisimmin raportoituja ovat olleet gastrointestinaaliset oireet (esim. pahoinvointi, oksentelu, ripuli) ja munuaisoireet (munuaiskivitauti, kylkikipu, verivirtsaisuus).
Indinaviirin dialysoitumista peritoneaali - ja hemodialyysissa ei tunneta.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Proteaasinestäjät, ATC- koodi JO5AE02
Vaikutusmekanismi Indinaviiri estää rekombinanttia HIV- 1: n ja HIV- 2: n proteaasia.
Sen vaikutus HIV- 1: n proteinaasiin on noin kymmenkertainen HIV- 2: n proteinaasiin verrattuna.
Indinaviiri sitoutuu reversiibelisti proteaasin aktiiviseen kohtaan ja estää entsyymiä kompetitiivisesti estäen näin uuden viruspartikkelin kypsymisen yhteydessä esiintyvien viruksen prekursoristen polyproteiinien pilkkoutumisen.
Tuloksena olevat kypsymättömät partikkelit eivät ole infektiivisiä, eivätkä kykene aikaansaamaan uutta infektiosykliä.
Indinaviiri ei estä merkitsevästi eukaryoottisia proteaaseja, ihmisen reniiniä, ihmisen katepsiini D: tä, ihmisen elastaasia eikä ihmisen hyytymistekijää Xa.
Mikrobiologia 50 nM ja 100 nM indinaviiri esti virusten leviämisen 95- prosenttisesti (IC95) (käsittelemättömiin viruksilla infektoituihin vertailuviljelmiin verrattuna) HIV- 1: n varianteilla LAI, MN ja RF ja vastaavasti makrofagitrooppisella variantilla SF- 162 infektoiduissa ihmisen T- lymfosyyttiviljelmissä ja primääreissä ihmisen monosyytti/ makrofagiviljelmissä.
25 - 100 nM indinaviiri esti virusten leviämisen 95- prosenttisesti mitogeenilla aktivoiduissa ihmisen perifeerisen veren mononukleaaristen solujen viljelmissä, jotka oli infektoitu erilaisilla primaarisilla potilaista eristetyillä HIV- 1 - kannoilla, mm. tsidovudiinille ja ei- nukleosidisille käänteiskopioijaentsyymin estäjille (NNRTIs) resistenteillä kannoilla.
Synergistinen antiretroviraalinen vaikutus havaittiin, kun HIV- 1: n LAI- variantilla infektoituja ihmisen T- lymfosyyttejä inkuboitiin samanaikaisesti indinaviirin ja joko tsidovudiinin, didanosiinin tai NNRTI- lääkkeiden kanssa.
Lääkeresistenssi Joillakin potilailla lääkkeen virus- RNA: ta estävä vaikutus hävisi; CD4- solujen määrä säilyi kuitenkin usein hoitoa edeltävää tasoa suurempana.
Virus- RNA: ta estävän vaikutuksen häviämisen yhteydessä todettiin lääkkeelle herkän viruksen yleensä korvautuneen resistenteillä viruskannoilla potilaan veressä.
Resistenssi korreloi sellaisten viruksen genomissa todettujen mutaatioiden kanssa, jotka aiheuttivat aminohapposubstituutioita viruksen proteaasissa.
Proteaasissa ainakin seuraavien yhdentoista aminohappokohdan on todettu liittyvän indinaviiriresistenssiin:
L10, K20, L24, M46, I54, L63, I64, A71, V82, I84 ja L90.
Niiden kunkin osuus resistenssin muodostumiseen määräytyy monimutkaisesti.
Mikään näistä aminohapposubstituutioista ei ollut välttämätön eikä toisaalta riittävä resistenssin muodostumiseksi.
Esimerkiksi mikään yksittäinen substituutio tai substituutiopari ei saanut aikaan mitattavissa olevaa (≥ nelinkertaista) indinaviiriresistenssiä ja resistenssin voimakkuus riippui useiden samanaikaisten substituutioiden yhdistymistavoista.
Yleensä resistenssi oli kuitenkin sitä voimakkaampi, mitä useampi mainituista 11 aminohaposta oli samanaikaisesti substituoituneena.
Potilailla, joilla virus - RNA - pitoisuus nousi uudelleen indinaviiri- monoterapian (800 mg/ 8 h) aikana, todettiin useimmiten vain seuraavat kolme substituutiota:
V82 (→ A tai F), M46 (→ I tai L) ja L10 (→ I tai R).
Muut substituutiot olivat harvinaisempia.
Todennäköisesti viruksen jatkuvan replikaation johdosta
74 aminohapposubstituutiot näyttivät ilmaantuvan yksi kerrallaan ilman mitään johdonmukaista järjestystä.
On huomattava, että tutkimuksissa lääkkeen virus- RNA: ta estävän vaikutuksen heikkeneminen oli keskimääräistä yleisempää silloin, kun indinaviirihoito oli aloitettu suositusannosta, 2, 4 g/ vrk, pienemmällä annoksella.
Näin ollen indinaviirihoito on aloitettava suositusannoksella, jotta viruksen replikaatio ja resistenttien virusten ilmaantuminen estyy mahdollisimman tehokkaasti.
Indinaviirin käyttö yhdessä nukleosidianalogien kanssa (joita potilas ei ole ennen saanut) saattaa vähentää resistenssin kehittymisen vaaraa sekä indinaviirille että nukleosidianalogeille.
Yhdessä vertailututkimuksessa yhdistelmähoito nukleosidianalogien kanssa (kolmoishoitona tsidovudiinin sekä didanosiinin kanssa) antoi suojan sellaisen viruksen valikoitumista vastaan, jolla oli vähintään yksi aminohapposubstituutio, joka liittyi resistenssiin indinaviirille (13/ 24: stä 2/ 20: een hoitoviikolla 24) ja nukleosidianalogeille (10/ 16: sta 0/ 20: een hoitoviikolla 24).
Ristiresistenssi Potilaista eristetyillä HIV- 1 - kannoilla, joiden indinaviiriherkkyys on vähentynyt, on todettu vaihtelevasti eri suuruista ristiresistenssiä erilaisille HIV- proteaasin inhibiittoreille, kuten ritonaviirille ja sakinaviirille.
Tutkimuksissa indinaviirin ja ritonaviirin välillä todettiin täydellinen ristiresistenssi; sen sijaan ristiresistenssi sakinaviirin kanssa vaihteli kannasta toiseen.
Monet sellaiset proteaasin aminohapposubstituutiot, joiden on raportoitu liittyvän ritonaviiri - ja sakinaviiriresistenssiin, todettiin myös indinaviiriresistenssin yhteydessä.
Farmakodynaamiset vaikutukset
Aikuiset Pelkän indinaviirin tai indinaviirin ja muiden antiretroviraalisten aineiden (ts. nukleosidianalogien) yhdistelmähoidon on tähän mennessä osoitettu vähentävän viruskuormaa ja lisäävän CD4 - lymfosyyttejä potilailla, joilla CD4- solujen määrä on < 500 solua/ mm3.
Yhdessä julkaistussa tutkimuksessa 20 HIV- positiivista potilasta, joiden plasman virusmäärät alittivat mittauskynnyksen (< 200 kopiota / ml) ja jotka käyttivät indinaviiria 800 mg annoksina 8 tunnin välein, siirrettiin avoimessa, vaihtovuoroisessa tutkimuksessa käyttämään indinaviiria/ ritonaviiria 400/ 100 mg annoksina 12 tunnin välein.
18 potilasta jatkoi tutkimuksessa viikolle 48 asti.
Kaikkien potilaiden virusarvot pysyivät 48 viikon ajan tasolla < 200 kopiota/ ml.
Toisessa julkaistussa tutkimuksessa arvioitiin indinaviiri - / ritonaviirihoidon (400/ 100 mg 12 tunnin välein) tehoa ja turvallisuutta 40 potilaalla, jotka eivät olleet aiemmin saaneet retroviruslääkkeitä.
30 potilasta jatkoi tutkimuksessa 48 hoitoviikon ajan.
Viikolla 4 indinaviirin Cmin- pitoisuus oli 500 ng/ ml, ja minimiarvoissa oli huomattavaa vaihtelua (vaihteluväli 5– 8 100 ng/ ml).
Intention- to - treat - (ITT -) analyysissä HIV- RNA- arvot olivat 65%: lla potilaista < 400 kopiota/ ml ja viruskuorma oli 50%: lla < 50 kopiota/ ml.
Toteutuneen hoidon mukaan tehdyssä analyysissä taas HIV- RNA- arvot olivat 96%: lla potilaista < 400 kopiota/ ml ja viruskuorma oli 74%: lla potilaista < 50 kopiota/ ml.
Kolmanteen julkaistuun tutkimukseen otettiin 80 potilasta, jotka eivät olleet saaneet aiemmin retroviruslääkkeitä.
Tässä avoimessa, satunnaistamattomassa, yhdessä hoitoryhmässä toteutetussa tutkimuksessa potilaat saivat stavudiinia ja lamivudiinia sekä indinaviiria/ ritonaviiria annoksina 400/ 100 mg 12 tunnin välein.
62 potilasta jatkoi tutkimuksessa sen päättymiseen saakka eli viikolle 96 asti.
Niiden potilaiden osuus, joiden HIV- RNA- arvot olivat < 50 kopiota/ ml, oli ITT- analyysissä 68, 8% ja hoidon mukaan toteutuneessa analyysissä 88, 7% viikolla 96.
Yksin tai yhdessä nukleosidianalogien (tsidovudiinin tai stavudiinin ja lamivudiinin) kanssa annetun indinaviirin on osoitettu hidastavan taudin kliinistä etenemistä verrattuna nukleosidianalogeihin ja vaikuttavan pitkäaikaisesti virusten ja CD4- solujen määrään.
Aikaisemmin tsidovudiinia saaneilla potilailla indinaviirin, tsidovudiinin ja lamivudiinin yhdistelmä vähensi tsidovudiinin ja lamivudiinin yhdistelmään verrattuna AIDS- vaiheen tai kuoleman
75 todennäköisyyttä 48 viikon hoitoaikana 13%: sta 7%: in.
Samaten potilailla, joita ei ollut aikaisemmin hoidettu antiretroviraalisilla valmisteilla, yksin tai yhdessä tsidovudiinin kanssa annettu indinaviiri vähensi AIDS- vaiheen tai kuoleman todennäköisyyttä 48 viikon hoitoaikana pelkällä tsidovudiinilla todetusta 15%: sta pelkällä indinaviirilla tai indinaviirin ja tsidovudiinin yhdistelmällä todettuun noin 6%: in.
Vaikutus virusten määrään oli johdonmukaisesti voimakkaampi potilailla, joita hoidettiin indinaviirin ja nukleosidianalogien yhdistelmällä.
Sen sijaan niiden potilaiden osuus, joilla seerumin virus- RNA - pitoisuus oli alle määritysrajan (500 kopiota/ ml), vaihteli tutkimuksesta toiseen ollen 24 viikon hoidon jälkeen pienimmillään 40% ja suurimmillaan 80%.
Suhdeluku pysyi yleensä vakiona pitkiä aikoja kussakin tutkimuksessa.
Samaten CD4- solujen määrään kohdistuva vaikutus oli yleensä voimakkaampi potilailla, joita hoidettiin indinaviirin ja nukleosidianalogien yhdistelmällä, kuin pelkällä indinaviirilla hoidetuilla potilailla.
Tutkimuskohtaisesti vaikutus säilyi pitkänkin tutkimusajan.
Lapsipotilaat Kahdessa kliinisessä tutkimuksessa 41 lapsipotilaalla (ikä 4 - 15 vuotta) selvitettiin indinaviirin turvallisuutta, antiretroviraalista vaikutusta ja farmakokinetiikkaa yhdistelmähoidossa stavudiinin ja lamivudiinin kanssa.
Toisessa näistä tutkimuksista 24 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 60%: lla potilaista, keskimääräinen lisäys CD4- solujen määrässä oli 242 solua/ mm3 ja CD4- solujen prosenttiosuuden keskimääräinen lisäys oli 4, 2%.
60 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 59%: lla potilaista.
Toisessa tutkimuksessa 16 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 59%: lla potilaista, keskimääräinen lisäys CD4- solujen määrässä oli 73 solua/ mm3 ja CD4- solujen prosenttiosuuden keskimääräinen lisäys oli 1, 2%.
24 viikon hoidon jälkeen plasman virus- RNA - pitoisuus oli alle 400 kopiota/ ml 60%: lla potilaista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Tyhjään mahaan otettu indinaviiri imeytyy nopeasti ja saavuttaa huippupitoisuuden plasmassa 0, 8 tunnin ± 0, 3 tunnin (keskiarvo ± S. D.) kuluttua.
200 - 800 mg: n annoksilla pitoisuudet plasmassa olivat suhteellisesti korkeampia suurilla kuin pienillä annoksilla.
Annosvälillä 800 - 1000 mg poikkeama annos- pitoisuussuhteesta on vähäisempi.
Koska indinaviirin puoliintumisaika on lyhyt (1, 8 ± 0, 4 tuntia), lisäsivät toistetut annokset lääkeainepitoisuutta plasmassa vain vähän.
Yksittäisen 800 mg: n indinaviiriannoksen hyötyosuus oli noin 65% (90% luottamusväli, 58 - 72%).
Terveillä vapaaehtoisilla koehenkilöillä tehty tutkimus osoittaa, että indinaviirin farmakokinetiikassa on vuorokausivaihtelua.
Annostuksen oltua 800 mg joka 8. tunti huippupitoisuudet (Cmax) plasmassa olivat aamu -, iltapäivä - ja ilta- annoksen jälkeen 15550 nM, 8720 nM ja 8880 nM.
Vastaavasti pitoisuudet plasmassa kahdeksan tunnin kuluttua annoksesta olivat 220 nM, 210 nM ja 370 nM.
Näiden havaintojen merkitystä ritonaviirin ja indinaviirin yhteisvaikutuksessa ei tiedetä.
Eräässä tutkimuksessa HIV- positiivisilla aikuispotilailla, joiden indinaviiriannostus oli 800 mg joka 8. tunti, tasapainotilan geometriset keskiarvot olivat seuraavat:
AUC0- 8h 27813 nM* h (90% luottamusväli:
22185, 34869), huippupitoisuus plasmassa 11144 nM (90% luottamusväli:
9192, 13512) ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta 211 nM (90% luottamusväli:
163, 274).
Ruoan vaikutus Terveille vapaaehtoisille annettiin yhdessä tutkimuksessa vähärasvaisen aterian yhdeydessä indinaviiria/ ritonaviiria annoksena 800 mg/ 100 mg joka 12. tunti.
Tasapainotilan geometriset keskiarvot olivat seuraavat:
AUC0- 12h 116067 nM* h (90% luottamusväli:
101680, 132490), huippupitoisuus plasmassa 19001 nM (90% luottamusväli:
17538, 20588) ja pitoisuus plasmassa 12 tunnin kuluttua annoksesta 2274 nM (90% luottamusväli:
1701, 3042).
Altistumisessa ei ollut merkitsevää eroa, kun lääkitys annettiin runsasrasvaisen aterian yhteydessä.
Tehostettu indinaviirihoito.
Indinaviirin ja pieniannoksisen ritonaviirin yhdistelmän farmako - kinetiikasta on vain rajallisesti tietoa.
Indinaviirin ja ritonaviirin yhdistelmän (400/ 100 mg x 2)
76 farmakokinetiikkaa tutkittiin kahdessa tutkimuksessa.
Yhdessä tutkimuksessa farmakokinetiikkaa analysoitiin 19 potilaalla, ja indinaviirin mediaaninen AUC0– 12 h- arvo oli 25 421 nM* h (vaihteluväli 21 489– 36 236 nM* h), mediaaninen Cmax 5 758 nM (vaihteluväli 5 056– 6 742 nM) ja mediaaninen Cmin 239 (vaihteluväli 169– 421 nM).
Toisessa tutkimuksessa saadut farmakokineettiset parametrit olivat verrattavissa näihin tuloksiin.
HIV- tartunnan saaneilla lapsipotilailla, jotka saivat indinaviiria kovina kapseleina 500 mg/ m2 joka 8. tunti, AUC0- 8 h - arvo oli 27412 nM* h, huippupitoisuus plasmassa oli 12182 nM, ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta oli 122 nM.
AUC- arvot ja huippupitoisuudet plasmassa olivat yleensä samankaltaiset kuin HIV- tartunnan saaneilla aikuisilla, jotka saivat suositellun annoksen indinaviiria (800 mg) joka 8. tunti.
On huomioitava, että indinaviirin pitoisuudet plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta olivat lapsipotilailla alemmat kuin aikuisilla.
Systeemisen altistuksen indinaviirille on osoitettu vähenevän merkittävästi raskauden aikana (PACTG 358 - tutkimus, CRIXIVAN 800 mg joka 8. tunti + tsidovudiini 200 mg joka 8. tunti ja lamivudiini 150 mg kahdesti päivässä).
Indinaviirin keskimääräinen AUC0- 8h plasmassa 30. – 32. raskausviikolla (n = 11) oli 9231 nM* h, joka on 74% (95% luottamusväli:
50%, 86%) alhaisempi kuin 6 viikkoa synnytyksen jälkeen saatu arvo.
Kuudella näistä 11: stä (55%) indinaviirin keskimääräinen pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta (Cmin) oli alle luotettavan määritysrajan.
Indinaviirin farmakokinetiikka näillä 11 potilaalla 6 viikon kuluttua synnytyksestä oli yleisesti ottaen samankaltainen kuin ei- raskaana olevilla potilailla toisessa tutkimuksessa (ks. kohta 4. 6).
Kun indinaviiri otettiin runsaasti energiaa, rasvaa ja proteiinia sisältävän aterian yhteydessä, indinaviirin imeytyminen hidastui ja väheni siten, että AUC pieneni noin 80% ja Cmax väheni 86%.
Kevyen aterian (esim. hillolla tai marmeladilla päällystetty paahtoleipä ilman rasvalevitettä, omenamehu ja kahvi rasvattoman maidon ja sokerin kanssa tai maissihiutaleet rasvattoman maidon ja sokerin kanssa) yhteydessä annettaessa plasman indinaviiripitoisuudet olivat samaa luokkaa kuin otettaessa lääke tyhjään mahaan.
Kun avatuista kovista kapseleista saatua, omenasoseeseen sekoitettua indinaviirisulfaattia otettiin tyhjään mahaan, indinaviirin farmakokinetiikka oli yleensä samankaltainen kuin kovina kapseleina otetulla lääkkeellä.
HIV- tartunnan saaneilla lapsipotilailla omenamehuun sekoitetun indinaviirin farmakokineettiset arvot olivat seuraavat:
AUC0- 8 h - arvo 26 980 nM * - h, huippupitoisuus plasmassa 13 711 nM ja pitoisuus plasmassa 8 tunnin kuluttua annoksesta 146 nM.
Jakaantuminen Indinaviiri ei sitoudu voimakkaasti plasman proteiineihin (sitoutumaton osuus 39%).
Indinaviirin kulkeutumisesta keskushermostoon ihmisellä ei ole tietoja.
Metaboloituminen Tutkimuksissa indinaviirilla todettiin seitsemän päämetaboliittia, ja sen metaboliareitit olivat seuraavat: pyridiinitypen glukuronidaatio, pyridiinin N- oksidaatio joko indaanirenkaan 3 '- hydroksylaation kanssa tai ilman 3' - hydroksylaatiota, indaanin 3 '- hydroksylaatio, fenyylimetyyliryhmän p- hydroksylaatio sekä N- depyridometylaatio joko 3' - hydroksylaation kanssa tai ilman 3 '- hydroksylaatiota.
Ihmisen maksan mikrosomifraktiolla tehdyt in vitro - tutkimukset osoittivat sytokromi CYP3A4: n olevan P450- isoentsyymeistä ainoa, jolla on merkittävä osuus indinaviirin oksidatiivisessa metaboliassa.
Indinaviiria saaneiden potilaiden plasma - ja virtsanäytteiden analysointi on osoittanut, että indinaviirin metaboliiteilla on vain vähäistä proteinaasia estävää vaikutusta.
Eliminaatio Kun 200 - 1000 mg: n annoksia annettiin vapaaehtoisille koehenkilöille ja HIV- tartunnan saaneille potilaille, virtsan mukana erittyi suhteellisesti enemmän indinaviiria suurilla kuin pienillä annoksilla.
Kliinisesti käytetyillä annoksilla indinaviirin munuaispuhdistuma (116 ml/ min) on riippumaton pitoisuudesta.
Vähemmän kuin 20% indinaviirista erittyy munuaisten kautta.
Kun lääkettä otettiin tyhjään mahaan, 700 mg: n kerta- annoksesta erittyi muuttumattomana virtsan mukana keskimäärin 10, 4% ja 1000 mg: n kerta- annoksesta 12, 0%.
Indinaviirin poistuminen elimistöstä oli nopeaa: sen puoliintumisaika oli 1, 8 tuntia.
77 Ominaisuudet eri potilasryhmillä Etninen tausta ei näytä vaikuttavan indinaviirin farmakokinetiikkaan.
Indinaviirin farmakokinetiikka HIV - seropositiivisilla naisilla ei eroa kliinisesti merkitsevästi farmakokinetiikasta HIV - seropositiivisilla miehillä.
Potilailla, joilla oli lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta sekä kliiniset kirroosin löydökset, todettiin merkkejä alentuneesta indinaviirin metaboloitumisesta siten, että 400 mg: n annoksen jälkeen mitattu keskimääräinen AUC oli noin 60% korkeampi.
Indinaviirin keskimääräinen puoliintumisaika piteni noin 2, 8 tuntiin.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rottien, yhden apinan ja yhden koiran virtsassa on havaittu kiteitä.
Kiteiden esiintymiseen ei ole todettu liittyvän lääkkeen aiheuttamaa munuaisvauriota.
Kun rottia altistettiin indinaviiriannoksille ≥ 160 mg/ kg/ vrk, niillä todettiin tyroksiinin puhdistuman lisääntymisestä johtuvaa kilpirauhasen painon lisääntymistä ja kilpirauhasen follikulaarista hyperplasiaa.
Kun rottia altistettiin indinaviiriannoksille ≥ 40 mg/ kg/ vrk, niillä todettiin maksan painon lisääntymistä, johon annoksilla ≥ 320 mg/ kg/ vrk liittyi maksasolujen hypertrofia.
Indinaviirin ei- letaali peroraalinen maksimiannos rotilla ja hiirillä oli vähintään 5000 mg/ kg, mikä on suurin akuuttitoksisuuskokeissa käytetty annos.
Rotilla tehdyissä tutkimuksissa todettiin, että indinaviiri kulkeutui rajoitetusti aivokudokseen, siirtyi nopeasti imunesteeseen ja siitä pois sekä erittyi suuressa määrin imettävien rottien maitoon.
Rotilla indinaviiri läpäisi istukan merkittävässä määrin, mutta kaniineilla rajoitetusti.
Mutageenisuus Indinaviirilla ei ollut mutageenista tai genotoksista vaikutusta tutkimuksissa metabolisen aktivaation kanssa tai ilman sitä.
Karsinogeenisuus Suurimman siedetyn annoksen, jonka aikaansaama systeeminen altistus oli noin 2 - 3 - kertainen kliiniseen altistukseen verrattuna, ei havaittu vaikuttavan karsinogeenisesti hiiriin.
Vastaavalla altistustasolla rotilla havaittiin lisääntynyt kilpirauhasadenooman ilmaantuvuus, mikä todennäköisesti johtui lisääntyneen tyroksiinipuhdistuman aiheuttamasta tyreotropiinierityksen kiihtymisestä.
Näiden havaintojen sovellettavuus ihmiseen on todennäköisesti vähäinen.
Lisääntymistoksisuus Lisääntymistoksisuustutkimuksia suoritettiin rotilla, kaniineilla ja koirilla (annoksilla, joilla saatiin aikaan samaa luokkaa oleva tai hieman suurempi systeeminen altistus kuin ihmiseen kohdistuva altistus) eikä merkkejä teratogeenisuudesta todettu.
Rotilla ei todettu ulkoisia eikä sisäelinten muutoksia.
Rotilla todettiin kuitenkin ylimääräisten kylkiluiden ja kaulakylkiluiden ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Kaniineilla ja koirilla ei todettu ulkoisia, sisäelinten tai luuston muutoksia.
Rotilla ja kaniineilla ei todettu vaikutuksia alkioiden/ sikiöiden eloonjäämiseen tai sikiöiden painoon.
Koirilla todettiin vähäistä resorptioiden lisääntymistä; kaikki lääkettä saaneiden eläinten sikiöt olivat kuitenkin elinkykyisiä ja elävien sikiöiden määrä lääkettä saaneilla eläimillä oli verrattavissa elävien sikiöiden määrään kontrollieläimillä.
78 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö
- vedetön laktoosi
- magnesiumstearaatti
Kapselikuori
- liivate
- titaanidioksidi (E 171)
- piidioksidi
- natriumlauryylisulfaatti
- painomuste: titaanidioksidi (E 171), indigokarmiini (E 132) ja rautaoksidi (E 172).
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta HDPE- purkit, joissa on 18 kovaa kapselia 3 vuotta HDPE- purkit, joissa on 90 ja 180 kovaa kapselia.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
HDPE- purkit, joissa on polypropyleenikorkki ja suojakalvo ja jotka sisältävät 18, 90 tai 180 kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Pakkauksissa on kuivatusainesäiliöitä, jotka on pidettävä purkissa.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 004 EU/ 1/ 96/ 024/ 005 EU/ 1/ 96/ 024/ 008
79 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
4. 10. 1996 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
7. 10. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
80 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
81 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Merck Sharp & Dohme B. V., Waarderweg 39, P. O.
Box 581, 2003 PC Haarlem, Alankomaat
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2)
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa vuosittaisten turvallisuuskatsausten toimittamista.
82 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
83 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
84 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
Crixivan 100 mg - 180 kapselin pakkaus - ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 100 mg kovat kapselit Indinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 100 mg indinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Vedetön laktoosi.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
180 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Kuivatusainetta ei saa poistaa pakkauksesta.
Kuivatusainetta ei saa niellä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
85 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 010
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
CRIXIVAN 100 mg
86 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
Crixivan 100 mg - 180 kapselin pakkaus - Purkin etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 100 mg kovat kapselit indinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 100 mg indinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös vedetöntä laktoosia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
180 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Kuivatusainetta ei saa poistaa pakkauksesta.
Kuivatusainetta ei saa niellä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
87 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 010
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
88 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
Crixivan 200 mg - 180, 270 ja 360 kapselin pakkaukset - ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 200 mg kovat kapselit indinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 200 mg indinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös vedetöntä laktoosia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
180 kovaa kapselia 270 kovaa kapselia 360 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Kuivatusainetta ei saa poistaa pakkauksesta.
Kuivatusainetta ei saa niellä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
89 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 001 180 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 002 270 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 003 360 kovaa kapselia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
CRIXIVAN 200 mg
90 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
Crixivan 200 mg - 180, 270 ja 360 kapselin pakkaukset - purkin etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 200 mg kovat kapselit Indinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 200 mg indinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Vedetön laktoosi.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
180 kovaa kapselia 270 kovaa kapselia 360 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Kuivatusainetta ei saa poistaa pakkauksesta.
Kuivatusainetta ei saa niellä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
91 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 001 180 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 002 270 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 003 360 kovaa kapselia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
92 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
Crixivan 400 mg - 90, 180 ja 18 kapselin pakkaukset - ulkopakkaus
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 400 mg kovat kapselit Indinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 400 mg indinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Vedetön laktoosi.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
90 kovaa kapselia 180 kovaa kapselia 18 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Kuivatusainetta ei saa poistaa pakkauksesta.
Kuivatusainetta ei saa niellä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
93 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 004 90 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 005 180 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 008 18 kovaa kapselia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
CRIXIVAN 400 mg
94 SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
Crixivan 400 mg - 90, 180 ja 18 kapselin pakkaukset - purkin etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
CRIXIVAN 400 mg kovat kapselit indinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa 400 mg indinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös vedetöntä laktoosia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
90 kovaa kapselia 180 kovaa kapselia 18 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Kovat kapselit niellään kokonaisina.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Kuivatusainetta ei saa poistaa pakkauksesta.
Kuivatusainetta ei saa niellä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
95 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 96/ 024/ 004 90 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 005 180 kovaa kapselia EU/ 1/ 96/ 024/ 008 18 kovaa kapselia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
96 B.
PAKKAUSSELOSTE
97 PAKKAUSSELOSTE
CRIXIVAN 100 mg kovat kapselit Indinaviiri
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
-
Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
-
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
-
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
-
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä CRIXIVAN on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät CRIXIVANia 3.
Miten CRIXIVANia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
CRIXIVANin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ CRIXIVAN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Farmakoterapeuttinen ryhmä CRIXIVAN kuuluu lääkeryhmään nimeltä proteaasinestäjät.
Se tehoaa HI- virukseen (Human Immunodeficiency Virus) vähentäen HIV- partikkeleiden määrää veressä.
Käyttöaiheet CRIXIVANia tulee käyttää yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa HIV- 1- tartuntaa kantavien aikuis - ja lapsipotilaiden hoidossa.
CRIXIVANin on osoitettu vaikuttavan osaltaan siihen, että HIV- tautiin liittyvien sairauksien kehittymisen vaara vähenee.
CRIXIVANin on myös osoitettu myötävaikuttavan siihen, että HI- virusten määrä (niin sanottu “ viruskuorma ”) elimistössä vähenee ja CD4 (T) - solujen määrä nousee.
CD4– solut vaikuttavat osaltaan terveen immuunijärjestelmän ylläpitoon ja näin vastustavat infektiota.
On mahdollista, että CRIXIVAN ei saa aikaan näitä vaikutuksia kaikilla potilailla.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT CRIXIVANIA
Älä käytä CRIXIVANia
- jos olet allerginen (yliherkkä) indinaviirille tai CRIXIVANin jollekin muulle aineelle.
Allergisen reaktion oireita ja merkkejä voivat olla: ihon kutina tai punoitus, näppylät tai nokkosihottuma, kasvojen, huulien, kielen ja/ tai nielun turpoaminen tai hengitysvaikeudet.
Älä käytä CRIXIVANia äläkä CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmää
- jos käytät valmisteita, jotka sisältävät rifampisiinia, amiodaronia, terfenadiinia, astemitsolia,
sisapridia, alpratsolaamia, triatsolaamia, midatsolaamia (suun kautta otettuna, käytetään unilääkkeenä ja/ tai lievittämään levottomuutta), pimotsidia, ergotamiinijohdannaisia kuten ergotamiinitartraattia ja ergotamiinitartraattia, jossa mukana kofeiinia, mäkikuismaa (Hypericum perforatum), simvastatiinia tai lovastatiinia.
98 Älä myöskään käytä CRIXIVANia yhdessä ritonaviirin kanssa
- jos käytät valmisteita, jotka sisältävät jotakin seuraavista lääkkeistä: alfutsosiini, petidiini,
piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
- jos sinulla on kompensoitumaton maksasairaus.
Jos käytät CRIXIVANia yhdessä ritonaviirin kanssa, kerro asiasta lääkärille ja tutustu myös ritonaviirin pakkausselosteeseen saadaksesi lisätietoja.
Ole erityisen varovainen CRIXIVANin suhteen CRIXIVAN ei paranna HIV- infektiota ja sinulle saattaa edelleen tulla HIV- tautiin liittyviä infektioita tai muita sairauksia.
Tästä syystä sinun tulee pysyä lääkärinhoidossa CRIXIVAN- lääkityksen aikana.
HIV- infektio on tauti, joka leviää tartunnan kantajasta veri - tai sukupuolikontaktin välityksellä.
CRIXIVAN- hoidon ei ole todettu vähentävän sukupuolikontaktin tai veren välityksellä tapahtuvaa HI- viruksen tarttumisvaaraa muihin henkilöihin.
Keskustele lääkärin kanssa, jos sinulla on aikaisemmin ollut maksasairaus.
Niillä antiretroviraalisia lääkkeitä saavilla potilailla, joilla on krooninen maksatulehdus (hepatiitti B tai C), on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti kuolemaan johtavia maksahaittoja.
Maksan toimintaa seurataan tarvittaessa verikokein.
Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla saattaa esiintyä kehon rasvakudoksen uudelleen jakaantumista, vähenemistä tai lisääntymistä.
Ota yhteys lääkäriin, jos huomaat tällaisia muutoksia.
Luustoon liittyvät häiriöt Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteys lääkäriin.
Kerro lääkärille kaikista aikaisemmista ja nykyisistä sairauksistasi, myös kirroosin aiheuttamasta maksataudista,
-
jos sinulla on munuaissairauksia (myös selkäkivuista, joihin voi liittyä veren ilmestymistä
-
virtsaan), jos sinulla on allergioita,
-
jos sinulla on korkea kolesteroli ja jos käytät kolesterolia alentavia “ statiinilääkkeitä ”,
-
jos sinulla on diabetes,
-
jos sinulla on hemofilia,
-
jos sinulla on laktoosi- intoleranssi, koska kukin kova kapseli sisältää 37, 4 mg (vedetöntä)
-
laktoosia.
Lapset CRIXIVANia voidaan käyttää 4- vuotiaille ja tätä vanhemmille lapsille, jotka osaavat niellä kovia kapseleita.
99 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Joitakin lääkkeitä ei saa käyttää yhdessä pelkän CRIXIVANin eikä CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmän kanssa (ks.
Älä käytä CRIXIVANia) tai niiden annostusta tai CRIXIVANin annostusta on muutettava (esim. itrakonatsoli, ketokonatsoli, siklosporiini, nevirapiini, delavirdiini ja efavirentsi).
Neuvottele lääkärin kanssa ennen kuin käytät tiettyjä kolesterolia alentavia lääkkeitä (esim. atorvastatiinia, rosuvastatiinia, pravastatiinia, fluvastatiinia), sienilääkkeitä (esim. flukonatsolia), kouristuslääkkeitä (esim. fenobarbitaalia, fenytoiinia, karbamatsepiinia), steroideja (esim. deksametasonia), proteaasi- inhibiittoreita (esim. amprenaviiria, sakinaviiria), impotenssilääkkeitä (esim. sildenafiilia), verenohennuslääkkeitä (esim. varfariinia), kalsiuminestäjiä (esim. amlodipiiniä, felodipiiniä – lääkevalmisteita, joita käytetään verenpainetaudin ja joidenkin tiettyjen sydänsairauksien hoitoon), rauhoittavia lääkkeitä (esim. midatsolaamia ruiskeena), masennuslääkkeitä (esim. venlafaksiinia), ehkäisytabletteja, astmalääkkeitä (esim. teofylliiniä) tai muita lääkkeitä.
CRIXIVANia voidaan käyttää eräiden sellaisten lääkkeiden kanssa, joita käytetään yleisesti HIV- infektion hoidossa (tsidovudiini, didanosiini, lamivudiini, stavudiini, kinidiini, simetidiini, klaritromysiini, isoniatsidi, flukonatsoli, trimetopriimi- sulfametoksatsoliyhdistelmä, metadoni).
Joillakin lääkkeillä voi olla yhteisvaikutuksia CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmän kanssa.
Keskustele lääkärin kanssa siitä, voitko käyttää muita lääkkeitä yhdessä CRIXIVAN - ja ritonaviirihoidon kanssa.
CRIXIVANin otto ruoan ja juoman kanssa CRIXIVANia ei tule ottaa ruokailun yhteydessä, vaan veden kanssa.
Jos CRIXIVAN otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, lääkkeet voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos lääkettä ei haluta ottaa veden kanssa, CRIXIVAN voidaan ottaa rasvattoman tai kevytmaidon, mehun, kahvin tai teen kanssa.
Mikäli CRIXIVANia ei voi ottaa ilman ruokaa, hyväksyttäviä ovat vähärasvainen, kevyt ateria, joka koostuu esim. hillolla tai marmeladilla päällystetystä paahtoleivästä ilman rasvalevitettä, mehusta ja kahvista rasvattoman tai kevytmaidon ja sokerin kanssa tai kevyt ateria, joka koostuu maissihiutaleista rasvattoman tai kevytmaidon ja sokerin kanssa.
CRIXIVANin ottaminen runsaasti energiaa, rasvaa ja proteiinia sisältävän aterian yhteydessä huonontaa lääkkeen imeytymistä elimistöön ja siten myös vähentää lääkkeen tehokkuutta.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärille, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Jos olet raskaana, sinun tulee käyttää CRIXIVANia vain, jos lääkäri katsoo sen selvästi tarpeelliseksi.
Raskaana olevan naisen käyttämän CRIXIVANin vahingollisuudesta sikiölle ei ole tietoa.
Kerro lääkärille, jos imetät.
On suositeltavaa, etteivät naiset, joilla on HIV- tartunta, imetä lainkaan, jotta HIV: n siirtymistä lapseen voitaisiin ehkäistä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Mitkään tiedot eivät viittaa siihen, että CRIXIVAN vaikuttaisi ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
CRIXIVAN- hoidon aikana on kuitenkin todettu pyörrytystä ja näön hämärtymistä.
Jos sinulla ilmenee näitä oireita, sinun on vältettävä autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
Tärkeää tietoa CRIXIVANin sisältämistä aineista 800 mg: n annos (suurin kerta- annos) tätä lääkevalmistetta sisältää 299, 2 mg laktoosia.
Jos lääkäri on kertonut, että sinulla on jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärin kanssa ennen tämän lääkkeen ottamista.
100 3.
MITEN CRIXIVANIA KÄYTETÄÄN
Ota CRIXIVANia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavallinen annos aikuisille on 800 mg joka 8. tunti.
Aikuisille lääke voidaan annostella myös niin, että kahdesti vuorokaudessa otetaan 400 mg CRIXIVANia ja 100 mg ritonaviiria suun kautta.
Lasten ja nuorten annoksen määrittää lääkäri.
Kaikissa annoksissa käytetään tarvittaessa 100 mg: n, 200 mg: n tai 400 mg: n kapseleiden yhdistelmää.
Täyden tehokkuuden saavuttamiseksi CRIXIVAN on otettava säännöllisesti 8 tunnin välein joko tunti ennen ruokailua tai kaksi tuntia ruokailun jälkeen.
CRIXIVAN- kapselit on nieltävä kokonaisena veden kanssa.
Aikuispotilaiden on tärkeätä juoda vähintään 1, 5 litraa nestettä niinä päivinä, jolloin he käyttävät CRIXIVANia, jotta munuaiskivien muodostumisen vaara vähenisi.
Myös lapsipotilaiden ja nuorten potilaiden on tärkeää juoda riittävästi nesteitä päivän aikana.
Lääkäri kertoo, kuinka paljon nesteitä lapsipotilaan tulee juoda.
Lääkäri kertoo sinulle, kuinka kauan CRIXIVAN- hoitoa jatketaan.
Jos otat enemmän CRIXIVANia kuin sinun pitäisi Kliinisissä tutkimuksissa yli 800 mg: n annoksilla joka 8. tunti ei ole osoitettu olevan parempaa vaikutusta.
Keskustele lääkärin kanssa, jos olet ottanut CRIXIVANia enemmän kuin mitä on määrätty.
Yleisimmät yliannostuksen oireet ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, selkäkipu ja verta virtsassa.
Toistaiseksi on vain vähän tietoja yliannostuksen hoidosta.
Jos unohdat ottaa CRIXIVANia Jos unohdat ottaa lääkeannoksen, älä ota sitä enää myöhemmin.
Jatka vain tavanomaisen aikataulusi mukaisesti.
Jos lopetat CRIXIVANin käytön On tärkeää, että otat CRIXIVANia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Älä lopeta sen käyttöä, koska annosten vähentäminen tai väliin jättäminen lisää vaaraa, että HI- virus tulee resistentiksi CRIXIVANille, jolloin hoito tällä lääkkeellä muuttuu tehottomaksi.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös CRIXIVAN voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Seuraavia termejä on käytetty kuvaamaan kuinka usein haittavaikutuksia on raportoitu.
Hyvin yleinen (esiintyy vähintään yhdellä 10 hoidetusta potilaasta) Yleinen (esiintyy vähintään yhdellä 100: sta ja alle yhdellä 10 hoidetusta potilaasta) Tuntematon (ei voida arvioida saatavilla olevista tiedoista)
101 Veri ja imukudos Tuntematon: alentunut punasolujen määrä
Immuunijärjestelmä Tuntematon: allergiset reaktiot (joskus vaikeita, mukaan lukien shokki)
Hermosto Hyvin yleinen: heitehuimaus, päänsärky Yleinen: unettomuus, alentunut tai epänormaali ihotunto Tuntematon: suun tunnottomuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsavaivat tai röyhtäily aterian jälkeen Yleinen: ilmavaivat, suun kuivuminen, happamat röyhtäykset Tuntematon: haimatulehdus
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen: ihon kuivuminen, ihottuma Tuntematon: vaikeat ihoreaktiot, hiustenlähtö, ihonvärin tummuminen, sisäänkasvaneet varpaankynnet, johon voi liittyä tulehdus
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen: lihaskipu
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen: kivut virtsatessa Tuntematon: munuaistulehdus, munuaisten vajaatoiminta, munuaisten toiminnan lakkaaminen
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen: voimattomuus/ väsymys, makuaistin muutokset, vatsakipu/ vatsan turvotus
Kysy lääkäriltä tai apteekkihenkilökunnalta lisätietoja haittavaikutuksista.
Heillä on täydellisempi lista haittavaikutuksista.
Munuaistulehdusta ja munuaiskivien esiintymistä on raportoitu.
Joillakin potilailla ne ovat johtaneet vakavampiin munuaissairauksiin, kuten munuaisten vajaatoimintaan.
Useimmissa tapauksissa munuaisten toiminnan heikentyminen ja munuaisten vajaatoiminta olivat palautuvia.
Ota yhteys lääkäriin, jos saat äkillisen voimakkaan selkäkivun, johon voi myös liittyä munuaiskivien aiheuttamaa verivirtsaisuutta.
Lääkäri voi joutua ottamaan sinulta verikokeita säännöllisesti mahdollisten poikkeavuuksien, mm. punasolujen nopean hajoamisen (anemia), maksaentsyymien pitoisuuden kohoamisen, munuaisten toiminnan heikentymisen ja veren sokerin muutosten (hyperglykemia) havaitsemiseksi.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on todettu lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai jonkun toisen proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriin.
Kerro lääkärille mahdollisimman pian, mikäli sinulle ilmaantuu vaikeaa lihaskipua tai - heikkoutta.
Vaikeaa lihaskipua ja - heikkoutta on esiintynyt potilailla, jotka käyttävät proteaasinestäjiä, myös CRIXIVANia, yhdessä kolesterolia alentavien statiinilääkkeiden kanssa.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on raportoitu myös potilailla, jotka eivät käytä statiineja, erityisesti käytettäessä HIV: n yhdistelmähoitoa, johon kuuluu mm. proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat joskus olleet vakavia (lihaskudoksen hajoaminen).
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakaantumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista,
102 rasvakudoksen lisääntymistä vatsassa ja muissa sisäelimissä, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyjen muodostumista niskaan (biisonikyhmy).
Näiden muutosten syytä ja pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa myös veren maitohapon ja sokerin määrien lisääntymistä ja hyperlipidemiaa (veren rasvojen lisääntymistä) sekä heikentää insuliinivastetta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
CRIXIVANIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä purkissa tai ulkopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä CRIXIVAN alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
Purkit sisältävät kuivatusainesäiliöitä, jotka on pidettävä purkissa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä CRIXIVAN sisältää
Vaikuttava aine on indinaviirisulfaatti.
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka
-
vastaa 100 mg indinaviiria.
Muut aineet ovat vedetön laktoosi, magnesiumstearaatti, liivate, piidioksidi,
-
natriumlauryylisulfaatti ja titaanidioksidi (E 171).
Kapseleihin on painettu teksti painomusteella, joka sisältää titaanidioksidia (E 171), indigokarmiinia (E 132) ja rautaoksidia (E 172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
CRIXIVAN 100 mg kovat kapselit ovat HDPE- purkeissa, joissa on polypropyleenikorkki ja suojakalvo ja jotka sisältävät 180 kapselia.
Kapselit ovat hieman läpikuultavia valkoisia ja niissä on merkintä CRIXIVANTM 100 mg vihreällä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Merck Sharp & Dohme Limited, Hertford Road, Hoddesdon, Hertfordshire EN11 9BU, Iso- Britannia
Valmistaja:
Merck Sharp & Dohme B. V., Waarderweg 39, Postbus 581, 2003 PC Haarlem, Alankomaat
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Luxembourg/ Luxemburg Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
103
Magyarország България MSD Magyarország Kft.
Мерк Шарп и Доум България ЕООД Tel.: +361 888 53 00 Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2540 2600 medinfo_ mt@ merck. com
Nederland Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@ merck. com
Merck Sharp & Dohme B. V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) A/ S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 (Nimi) msdeesti@ merck. com
Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 crixivan@ msd. es
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 299 8700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
104 Sverige Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ”.
Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com.
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
105 PAKKAUSSELOSTE
CRIXIVAN 200 mg kovat kapselit Indinaviiri
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
Säilytä tämä pakkausseloste.
Voitte tarvita sitä myöhemmin.
-
Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
-
Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
-
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
-
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä CRIXIVAN on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät CRIXIVANia 3.
Miten CRIXIVANia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
CRIXIVANin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ CRIXIVAN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Farmakoterapeuttinen ryhmä CRIXIVAN kuuluu lääkeryhmään nimeltä proteaasinestäjät.
Se tehoaa HI- virukseen (Human Immunodeficiency Virus) vähentäen HIV- partikkeleiden määrää veressä.
Käyttöaiheet CRIXIVANia tulee käyttää yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa HIV- 1- tartuntaa kantavien aikuis - ja lapsipotilaiden hoidossa.
CRIXIVANin on osoitettu vaikuttavan osaltaan siihen, että HIV- tautiin liittyvien sairauksien kehittymisen vaara vähenee.
CRIXIVANin on myös osoitettu myötävaikuttavan siihen, että HI- virusten määrä (niin sanottu “ viruskuorma ”) elimistössä vähenee ja CD4 (T) - solujen määrä nousee.
CD4 – solut vaikuttavat osaltaan terveen immuunijärjestelmän ylläpitoon ja näin vastustavat infektiota.
On mahdollista, että CRIXIVAN ei saa aikaan näitä vaikutuksia kaikilla potilailla.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT CRIXIVANIA
Älä käytä CRIXIVANia
- jos olet allerginen (yliherkkä) indinaviirille tai CRIXIVANin jollekin muulle aineelle.
Allergisen reaktion oireita ja merkkejä voivat olla: ihon kutina tai punoitus, näppylät tai nokkosihottuma, kasvojen, huulien, kielen ja/ tai nielun turpoaminen tai hengitysvaikeudet.
Älä käytä CRIXIVANia äläkä CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmää
- jos käytät valmisteita, jotka sisältävät rifampisiinia, amiodaronia, terfenadiinia, astemitsolia,
sisapridia, alpratsolaamia, triatsolaamia, midatsolaamia (suun kautta otettuna, käytetään unilääkkeenä ja/ tai lievittämään levottomuutta), pimotsidia, ergotamiinijohdannaisia, kuten ergotamiinitartraattia ja ergotamiinitartraattia, jossa mukana kofeiinia, mäkikuismaa (Hypericum perforatum), simvastatiinia tai lovastatiinia.
Älä myöskään käytä CRIXIVANia yhdessä ritonaviirin kanssa
- jos käytät valmisteita, jotka sisältävät jotakin seuraavista lääkkeistä: alfutsosiini, petidiini,
piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
106
- jos sinulla on kompensoitumaton maksasairaus.
Jos käytät CRIXIVANia yhdessä ritonaviirin kanssa, kerro asiasta lääkärille ja tutustu myös ritonaviirin pakkausselosteeseen saadaksesi lisätietoja.
Ole erityisen varovainen CRIXIVANin suhteen CRIXIVAN ei paranna HIV- infektiota ja sinulle saattaa edelleen tulla HIV- tautiin liittyviä infektioita tai muita sairauksia.
Tästä syystä sinun tulee pysyä lääkärinhoidossa CRIXIVAN- lääkityksen aikana.
HIV- infektio on tauti, joka leviää tartunnan kantajasta veri - tai sukupuolikontaktin välityksellä.
CRIXIVAN- hoidon ei ole todettu vähentävän sukupuolikontaktin tai veren välityksellä tapahtuvaa HI- viruksen tarttumisvaaraa muihin henkilöihin.
Keskustele lääkärin kanssa, jos sinulla on aikaisemmin ollut maksasairaus.
Niillä antiretroviraalisia lääkkeitä saavilla potilailla, joilla on krooninen maksatulehdus (hepatiitti B tai C), on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti kuolemaan johtavia maksahaittoja.
Maksan toimintaa seurataan tarvittaessa verikokein.
Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla saattaa esiintyä kehon rasvakudoksen uudelleen jakaantumista, vähenemistä tai lisääntymistä.
Ota yhteys lääkäriin, jos huomaat tällaisia muutoksia.
Luustoon liittyvät häiriöt Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä. Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteys lääkäriin.
Kerro lääkärille
- kaikista aikaisemmista ja nykyisistä sairauksistasi, myös kirroosin aiheuttamasta maksataudista,
- jos sinulla on munuaissairauksia (myös selkäkivuista, joihin voi liittyä veren ilmestymistä
virtsaan),
- jos sinulla on allergioita,
- jos sinulla on korkea kolesteroli ja jos käytät kolesterolia alentavia “ statiinilääkkeitä ”,
- jos sinulla on diabetes,
- jos sinulla on hemofilia,
- jos sinulla on laktoosi- intoleranssi, koska kukin kova kapseli sisältää 74, 8 mg (vedetöntä)
laktoosia.
Lapset CRIXIVANia voidaan käyttää 4- vuotiaille ja tätä vanhemmille lapsille, jotka osaavat niellä kovia kapseleita.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
107 Joitakin lääkkeitä ei saa käyttää yhdessä pelkän CRIXIVANin eikä CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmän kanssa (ks.
Älä käytä CRIXIVANia) tai niiden annostusta tai CRIXIVANin annostusta on muutettava (esim. itrakonatsoli, ketokonatsoli, siklosporiini, nevirapiini, delavirdiini ja efavirentsi).
Neuvottele lääkärin kanssa ennen kuin käytät tiettyjä kolesterolia alentavia lääkkeitä (esim. atorvastatiinia, rosuvastatiinia, pravastatiinia, fluvastatiinia), sienilääkkeitä (esim. flukonatsolia), kouristuslääkkeitä (esim. fenobarbitaalia, fenytoiinia, karbamatsepiinia), steroideja (esim. deksametasonia), proteaasi- inhibiittoreita (esim. amprenaviiria, sakinaviiria), impotenssilääkkeitä (esim. sildenafiilia), verenohennuslääkkeitä (esim. varfariinia), kalsiuminestäjiä (esim. amlodipiiniä, felodipiiniä – lääkevalmisteita, joita käytetään verenpainetaudin ja joidenkin tiettyjen sydänsairauksien hoitoon), rauhoittavia lääkkeitä (esim. midatsolaamia ruiskeena), masennuslääkkeitä (esim. venlafaksiinia), ehkäisytabletteja, astmalääkkeitä (esim. teofylliiniä) tai muita lääkkeitä.
CRIXIVANia voidaan käyttää eräiden sellaisten lääkkeiden kanssa, joita käytetään yleisesti HIV- infektion hoidossa (tsidovudiini, didanosiini, lamivudiini, stavudiini, kinidiini, simetidiini, klaritromysiini, isoniatsidi, flukonatsoli, trimetopriimi- sulfametoksatsoliyhdistelmä, metadoni).
Joillakin lääkkeillä voi olla yhteisvaikutuksia CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmän kanssa.
Keskustele lääkärin kanssa siitä, voitko käyttää muita lääkkeitä yhdessä CRIXIVAN - ja ritonaviirihoidon kanssa.
CRIXIVANin otto ruoan ja juoman kanssa CRIXIVANia ei tule ottaa ruokailun yhteydessä, vaan veden kanssa.
Jos CRIXIVAN otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, lääkkeet voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos lääkettä ei haluta ottaa veden kanssa, CRIXIVAN voidaan ottaa rasvattoman tai kevytmaidon, mehun, kahvin tai teen kanssa.
Mikäli CRIXIVANia ei voi ottaa ilman ruokaa, hyväksyttäviä ovat vähärasvainen, kevyt ateria, joka koostuu esim. hillolla tai marmeladilla päällystetystä paahtoleivästä ilman rasvalevitettä, mehusta ja kahvista rasvattoman tai kevytmaidon ja sokerin kanssa tai kevyt ateria, joka koostuu maissihiutaleista rasvattoman tai kevytmaidon ja sokerin kanssa.
CRIXIVANin ottaminen runsaasti energiaa, rasvaa ja proteiinia sisältävän aterian yhteydessä huonontaa lääkkeen imeytymistä elimistöön ja siten myös vähentää lääkkeen tehokkuutta.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärille, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Jos olet raskaana, sinun tulee käyttää CRIXIVANia vain, jos lääkäri katsoo sen selvästi tarpeelliseksi.
Raskaana olevan naisen käyttämän CRIXIVANin vahingollisuudesta sikiölle ei ole tietoa.
Kerro lääkärille, jos imetät.
On suositeltavaa, etteivät naiset, joilla on HIV- tartunta, imetä lainkaan, jotta HIV: n siirtymistä lapseen voitaisiin ehkäistä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Mitkään tiedot eivät viittaa siihen, että CRIXIVAN vaikuttaisi ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
CRIXIVAN- hoidon aikana on kuitenkin todettu pyörrytystä ja näön hämärtymistä.
Jos sinulla ilmenee näitä oireita, sinun on vältettävä autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
Tärkeää tietoa CRIXIVANin sisältämistä aineista 800 mg: n annos (suurin kerta- annos) tätä lääkevalmistetta sisältää 299, 2 mg laktoosia.
Jos lääkäri on kertonut, että sinulla on jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärin kanssa ennen tämän lääkkeen ottamista.
108 3.
MITEN CRIXIVANIA KÄYTETÄÄN
Ota CRIXIVANia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavallinen annos aikuisille on 800 mg joka 8. tunti.
Aikuisille lääke voidaan annostella myös niin, että kahdesti vuorokaudessa otetaan 400 mg CRIXIVANia ja 100 mg ritonaviiria suun kautta.
Lasten ja nuorten annoksen määrittää lääkäri.
Kaikissa annoksissa käytetään tarvittaessa 100 mg: n, 200 mg: n tai 400 mg: n kapseleiden yhdistelmää.
Täyden tehokkuuden saavuttamiseksi CRIXIVAN on otettava säännöllisesti 8 tunnin välein joko tunti ennen ruokailua tai kaksi tuntia ruokailun jälkeen.
CRIXIVAN- kapselit on nieltävä kokonaisena veden kanssa.
Aikuispotilaiden on tärkeätä juoda vähintään 1, 5 litraa nestettä niinä päivinä, jolloin he käyttävät CRIXIVANia, jotta munuaiskivien muodostumisen vaara vähenisi.
Myös lapsipotilaiden ja nuorten potilaiden on tärkeää juoda riittävästi nesteitä päivän aikana.
Lääkäri kertoo, kuinka paljon nesteitä lapsipotilaan tulee juoda.
Lääkäri kertoo sinulle, kuinka kauan CRIXIVAN- hoitoa jatketaan.
Jos otat enemmän CRIXIVANia kuin sinun pitäisi Kliinisissä tutkimuksissa yli 800 mg: n annoksilla joka 8. tunti ei ole osoitettu olevan parempaa vaikutusta.
Keskustele lääkärin kanssa, jos olet ottanut CRIXIVANia enemmän kuin mitä on määrätty.
Yleisimmät yliannostuksen oireet ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, selkäkipu ja verta virtsassa.
Toistaiseksi on vain vähän tietoja yliannostuksen hoidosta.
Jos unohdat ottaa CRIXIVANia Jos unohdat ottaa lääkeannoksen, älä ota sitä enää myöhemmin.
Jatka vain tavanomaisen aikataulusi mukaisesti.
Jos lopetat CRIXIVANin käytön On tärkeää, että otat CRIXIVANia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Älä lopeta sen käyttöä, koska annosten vähentäminen tai väliin jättäminen lisää vaaraa, että HI- virus tulee resistentiksi CRIXIVANille, jolloin hoito tällä lääkkeellä muuttuu tehottomaksi.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös CRIXIVAN voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Seuraavia termejä on käytetty kuvaamaan kuinka usein haittavaikutuksia on raportoitu.
Hyvin yleinen (esiintyy vähintään yhdellä 10 hoidetusta potilaasta) Yleinen (esiintyy vähintään yhdellä 100: sta ja alle yhdellä 10 hoidetusta potilaasta) Tuntematon (ei voida arvioida saatavilla olevista tiedoista)
Veri ja imukudos Tuntematon: alentunut punasolujen määrä
109 Immuunijärjestelmä Tuntematon: allergiset reaktiot (joskus vaikeita, mukaan lukien shokki)
Hermosto Hyvin yleinen: heitehuimaus, päänsärky Yleinen: unettomuus, alentunut tai epänormaali ihotunto Tuntematon: suun tunnottomuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsavaivat tai röyhtäily aterian jälkeen Yleinen: ilmavaivat, suun kuivuminen, happamat röyhtäykset Tuntematon: haimatulehdus
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen: ihon kuivuminen, ihottuma Tuntematon: vaikeat ihoreaktiot, hiustenlähtö, ihonvärin tummuminen, sisäänkasvaneet varpaankynnet, johon voi liittyä tulehdus
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen: lihaskipu
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen: kivut virtsatessa Tuntematon: munuaistulehdus, munuaisten vajaatoiminta, munuaisten toiminnan lakkaaminen
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen: voimattomuus/ väsymys, makuaistin muutokset, vatsakipu/ vatsan turvotus
Kysy lääkäriltä tai apteekkihenkilökunnalta lisätietoja haittavaikutuksista.
Heillä on täydellisempi lista haittavaikutuksista.
Munuaistulehdusta ja munuaiskivien esiintymistä on raportoitu.
Joillakin potilailla ne ovat johtaneet vakavampiin munuaissairauksiin, kuten munuaisten vajaatoimintaan.
Useimmissa tapauksissa munuaisten toiminnan heikentyminen ja munuaisten vajaatoiminta olivat palautuvia.
Ota yhteys lääkäriin, jos saat äkillisen voimakkaan selkäkivun, johon voi myös liittyä munuaiskivien aiheuttamaa verivirtsaisuutta.
Lääkäri voi joutua ottamaan sinulta verikokeita säännöllisesti mahdollisten poikkeavuuksien, mm. punasolujen nopean hajoamisen (anemia), maksaentsyymien pitoisuuden kohoamisen, munuaisten toiminnan heikentymisen ja veren sokerin muutosten (hyperglykemia) havaitsemiseksi.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on todettu lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai jonkun toisen proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriin.
Kerro lääkärille mahdollisimman pian, mikäli sinulle ilmaantuu vaikeaa lihaskipua tai - heikkoutta.
Vaikeaa lihaskipua ja - heikkoutta on esiintynyt potilailla, jotka käyttävät proteaasinestäjiä, myös CRIXIVANia, yhdessä kolesterolia alentavien statiinilääkkeiden kanssa.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on raportoitu myös potilailla, jotka eivät käytä statiineja, erityisesti käytettäessä HIV: n yhdistelmähoitoa, johon kuuluu mm. proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat joskus olleet vakavia (lihaskudoksen hajoaminen).
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakaantumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntymistä vatsassa ja muissa sisäelimissä, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyjen muodostumista niskaan (biisonikyhmy).
Näiden muutosten syytä ja pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä
110 hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa myös veren maitohapon ja sokerin määrien lisääntymistä ja hyperlipidemiaa (veren rasvojen lisääntymistä) sekä heikentää insuliinivastetta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
CRIXIVANIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä purkissa tai ulkopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä CRIXIVAN alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
Purkit sisältävät kuivatusainesäiliöitä, jotka on pidettävä purkissa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä CRIXIVAN sisältää
Vaikuttava aine on indinaviirisulfaatti.
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa
-
200 mg indinaviiria.
Muut aineet ovat vedetön laktoosi, magnesiumstearaatti, liivate, piidioksidi,
-
natriumlauryylisulfaatti ja titaanidioksidi (E 171).
Kapseleihin on painettu teksti painomusteella, joka sisältää indigokarmiinia (E 132).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
CRIXIVAN 200 mg kovat kapselit ovat HDPE- purkeissa, joissa on polypropyleenikorkki ja suojakalvo ja jotka sisältävät 180, 270 tai 360 kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Kapselit ovat hieman läpikuultavia valkoisia ja niissä on merkintä CRIXIVANTM 200 mg sinisellä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Merck Sharp & Dohme Limited, Hertford Road, Hoddesdon, Hertfordshire EN11 9BU, Iso- Britannia
Valmistaja:
Merck Sharp & Dohme B. V., Waarderweg 39, Postbus 581, 2003 PC Haarlem, Alankomaat
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
111 Magyarország България MSD Magyarország Kft.
Мерк Шарп и Доум България ЕООД Tel.: +361 888 53 00 Тел.: +359 2 819 3740 hungary_ msd@ merck. com info- msdbg@ merck. com
Malta Česká republika A. M. Mangion Ltd.
Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc., org. sl.
Tel: +356 2540 2600 Tel.: +420 233 010 111 medinfo_ mt@ merck. com msd_ cr@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@ merck. com
Nederland Merck Sharp & Dohme B. V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) A/ S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 (Nimi) msdeesti@ merck. com
Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 crixivan@ msd. es
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 299 8700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@ merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
112 Sverige Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ”.
Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com.
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
113 PAKKAUSSELOSTE
CRIXIVAN 400 mg kovat kapselit Indinaviiri
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä CRIXIVAN on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät CRIXIVANia 3.
Miten CRIXIVANia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
CRIXIVANin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ CRIXIVAN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Farmakoterapeuttinen ryhmä CRIXIVAN kuuluu lääkeryhmään nimeltä proteaasinestäjät.
Se tehoaa HI- virukseen (Human Immunodeficiency Virus) vähentäen HIV- partikkeleiden määrää veressä.
Käyttöaiheet CRIXIVANia tulee käyttää yhdessä muiden antiretroviraalisten aineiden kanssa HIV- 1- tartuntaa kantavien aikuis - ja lapsipotilaiden hoidossa.
CRIXIVANin on osoitettu vaikuttavan osaltaan siihen, että HIV- tautiin liittyvien sairauksien kehittymisen vaara vähenee.
CRIXIVANin on myös osoitettu myötävaikuttavan siihen, että HI- virusten määrä (niin sanottu “ viruskuorma ”) elimistössä vähenee ja CD4 (T) - solujen määrä nousee.
CD4 – solut vaikuttavat osaltaan terveen immuunijärjestelmän ylläpitoon ja näin vastustavat infektiota.
On mahdollista, että CRIXIVAN ei saa aikaan näitä vaikutuksia kaikilla potilailla.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT CRIXIVANIA
Älä käytä CRIXIVANia
- jos olet allerginen (yliherkkä) indinaviirille tai CRIXIVANin jollekin muulle aineelle.
Allergisen
reaktion oireita ja merkkejä voivat olla: ihon kutina tai punoitus, näppylät tai nokkosihottuma, kasvojen, huulien, kielen ja/ tai nielun turpoaminen tai hengitysvaikeudet.
Älä käytä CRIXIVANia äläkä CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmää
- jos käytät valmisteita, jotka sisältävät rifampisiinia, amiodaronia, terfenadiinia, astemitsolia,
sisapridia, alpratsolaamia, triatsolaamia, midatsolaamia (suun kautta otettuna, käytetään unilääkkeenä ja/ tai lievittämään levottomuutta), pimotsidia, ergotamiinijohdannaisia, kuten ergotamiinitartraattia ja ergotamiinitartraattia, jossa mukana kofeiinia, mäkikuismaa (Hypericum perforatum), simvastatiinia tai lovastatiinia.
114 Älä myöskään käytä CRIXIVANia yhdessä ritonaviirin kanssa
- jos käytät valmisteita, jotka sisältävät jotakin seuraavista lääkkeistä: alfutsosiini, petidiini,
piroksikaami, propoksifeeni, bepridiili, enkainidi, flekainidi, propafenoni, kinidiini, fusidiinihappo, klotsapiini, kloratsepaatti, diatsepaami, estatsolaami ja fluratsepaami.
- jos sinulla on kompensoitumaton maksasairaus.
Jos käytät CRIXIVANia yhdessä ritonaviirin kanssa, kerro asiasta lääkärille ja tutustu myös ritonaviirin pakkausselosteeseen saadaksesi lisätietoja.
Ole erityisen varovainen CRIXIVANin suhteen CRIXIVAN ei paranna HIV- infektiota ja sinulle saattaa edelleen tulla HIV- tautiin liittyviä infektioita tai muita sairauksia.
Tästä syystä sinun tulee pysyä lääkärinhoidossa CRIXIVAN- lääkityksen aikana.
HIV- infektio on tauti, joka leviää tartunnan kantajasta veri - tai sukupuolikontaktin välityksellä.
CRIXIVAN- hoidon ei ole todettu vähentävän sukupuolikontaktin tai veren välityksellä tapahtuvaa HI- viruksen tarttumisvaaraa muihin henkilöihin.
Keskustele lääkärin kanssa, jos sinulla on aikaisemmin ollut maksasairaus.
Niillä antiretroviraalisia lääkkeitä saavilla potilailla, joilla on krooninen maksatulehdus (hepatiitti B tai C), on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti kuolemaan johtavia maksahaittoja.
Maksan toimintaa seurataan tarvittaessa verikokein.
Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaneilla potilailla saattaa esiintyä kehon rasvakudoksen uudelleen jakaantumista, vähenemistä tai lisääntymistä.
Ota yhteys lääkäriin, jos huomaat tällaisia muutoksia.
Luustoon liittyvät häiriöt Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä. Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio (AIDS) ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteys lääkäriin.
Kerro lääkärille
- kaikista aikaisemmista ja nykyisistä sairauksistasi, myös kirroosin aiheuttamasta maksataudista,
- jos sinulla on munuaissairauksia (myös selkäkivuista, joihin voi liittyä veren ilmestymistä
virtsaan),
- jos sinulla on allergioita,
- jos sinulla on korkea kolesteroli ja jos käytät kolesterolia alentavia “ statiinilääkkeitä ”,
- jos sinulla on diabetes,
- jos sinulla on hemofilia,
- jos sinulla on laktoosi- intoleranssi, koska kukin kova kapseli sisältää 149, 6 mg (vedetöntä)
laktoosia.
Lapset CRIXIVANia voidaan käyttää 4- vuotiaille ja tätä vanhemmille lapsille, jotka osaavat niellä kovia kapseleita.
115 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Joitakin lääkkeitä ei saa käyttää yhdessä pelkän CRIXIVANin eikä CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmän kanssa (ks.
Älä käytä CRIXIVANia) tai niiden annostusta tai CRIXIVANin annostusta on muutettava (esim. itrakonatsoli, ketokonatsoli, siklosporiini, nevirapiini, delavirdiini ja efavirentsi).
Neuvottele lääkärin kanssa ennen kuin käytät tiettyjä kolesterolia alentavia lääkkeitä (esim. atorvastatiinia, rosuvastatiinia, pravastatiinia, fluvastatiinia), sienilääkkeitä (esim. flukonatsolia), kouristuslääkkeitä (esim. fenobarbitaalia, fenytoiinia, karbamatsepiinia), steroideja (esim. deksametasonia), proteaasi- inhibiittoreita (esim. amprenaviiria, sakinaviiria), impotenssilääkkeitä (esim. sildenafiilia), verenohennuslääkkeitä (esim. varfariinia), kalsiuminestäjiä (esim. amlodipiiniä, felodipiiniä – lääkevalmisteita, joita käytetään verenpainetaudin ja joidenkin tiettyjen sydänsairauksien hoitoon), rauhoittavia lääkkeitä (esim. midatsolaamia ruiskeena), masennuslääkkeitä (esim. venlafaksiinia), ehkäisytabletteja, astmalääkkeitä (esim. teofylliiniä) tai muita lääkkeitä.
CRIXIVANia voidaan käyttää eräiden sellaisten lääkkeiden kanssa, joita käytetään yleisesti HIV- infektion hoidossa (tsidovudiini, didanosiini, lamivudiini, stavudiini, kinidiini, simetidiini, klaritromysiini, isoniatsidi, flukonatsoli, trimetopriimi- sulfametoksatsoliyhdistelmä, metadoni).
Joillakin lääkkeillä voi olla yhteisvaikutuksia CRIXIVANin ja ritonaviirin yhdistelmän kanssa.
Keskustele lääkärin kanssa siitä, voitko käyttää muita lääkkeitä yhdessä CRIXIVAN - ja ritonaviirihoidon kanssa.
CRIXIVANin otto ruoan ja juoman kanssa CRIXIVANia ei tule ottaa ruokailun yhteydessä, vaan veden kanssa.
Jos CRIXIVAN otetaan yhdessä ritonaviirin kanssa, lääkkeet voidaan ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos lääkettä ei haluta ottaa veden kanssa, CRIXIVAN voidaan ottaa rasvattoman tai kevytmaidon, mehun, kahvin tai teen kanssa.
Mikäli CRIXIVANia ei voi ottaa ilman ruokaa, hyväksyttäviä ovat vähärasvainen, kevyt ateria, joka koostuu esim. hillolla tai marmeladilla päällystetystä paahtoleivästä ilman rasvalevitettä, mehusta ja kahvista rasvattoman tai kevytmaidon ja sokerin kanssa tai kevyt ateria, joka koostuu maissihiutaleista rasvattoman tai kevytmaidon ja sokerin kanssa.
CRIXIVANin ottaminen runsaasti energiaa, rasvaa ja proteiinia sisältävän aterian yhteydessä huonontaa lääkkeen imeytymistä elimistöön ja siten myös vähentää lääkkeen tehokkuutta.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärille, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Jos olet raskaana, sinun tulee käyttää CRIXIVANia vain, jos lääkäri katsoo sen selvästi tarpeelliseksi.
Raskaana olevan naisen käyttämän CRIXIVANin vahingollisuudesta sikiölle ei ole tietoa.
Kerro lääkärille, jos imetät.
On suositeltavaa, etteivät naiset, joilla on HIV- tartunta, imetä lainkaan, jotta HIV: n siirtymistä lapseen voitaisiin ehkäistä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Mitkään tiedot eivät viittaa siihen, että CRIXIVAN vaikuttaisi ajokykyyn ja kykyyn käyttää koneita.
CRIXIVAN- hoidon aikana on kuitenkin todettu pyörrytystä ja näön hämärtymistä.
Jos sinulla ilmenee näitä oireita, sinun on vältettävä autolla ajoa ja koneiden käyttöä.
Tärkeää tietoa CRIXIVANin sisältämistä aineista 800 mg: n annos (suurin kerta- annos) tätä lääkevalmistetta sisältää 299, 2 mg laktoosia.
Jos lääkäri on kertonut, että sinulla on jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärin kanssa ennen tämän lääkkeen ottamista.
116 3.
MITEN CRIXIVANIA KÄYTETÄÄN
Ota CRIXIVANia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavallinen annos aikuisille on 800 mg joka 8. tunti.
Aikuisille lääke voidaan annostella myös niin, että kahdesti vuorokaudessa otetaan 400 mg CRIXIVANia ja 100 mg ritonaviiria suun kautta.
Lasten ja nuorten annoksen määrittää lääkäri.
Kaikissa annoksissa käytetään tarvittaessa 100 mg: n, 200 mg: n tai 400 mg: n kapseleiden yhdistelmää.
Täyden tehokkuuden saavuttamiseksi CRIXIVAN on otettava säännöllisesti 8 tunnin välein joko tunti ennen ruokailua tai kaksi tuntia ruokailun jälkeen.
CRIXIVAN- kapselit on nieltävä kokonaisena veden kanssa.
Aikuispotilaiden on tärkeätä juoda vähintään 1, 5 litraa nestettä niinä päivinä, jolloin he käyttävät CRIXIVANia, jotta munuaiskivien muodostumisen vaara vähenisi.
Myös lapsipotilaiden ja nuorten potilaiden on tärkeää juoda riittävästi nesteitä päivän aikana.
Lääkäri kertoo, kuinka paljon nesteitä lapsipotilaan tulee juoda.
Lääkäri kertoo sinulle, kuinka kauan CRIXIVAN- hoitoa jatketaan.
Jos otat enemmän CRIXIVANia kuin sinun pitäisi Kliinisissä tutkimuksissa yli 800 mg: n annoksilla joka 8. tunti ei ole osoitettu olevan parempaa vaikutusta.
Keskustele lääkärin kanssa, jos olet ottanut CRIXIVANia enemmän kuin mitä on määrätty.
Yleisimmät yliannostuksen oireet ovat pahoinvointi, oksentelu, ripuli, selkäkipu ja verta virtsassa.
Toistaiseksi on vain vähän tietoja yliannostuksen hoidosta.
Jos unohdat ottaa CRIXIVANia Jos unohdat ottaa lääkeannoksen, älä ota sitä enää myöhemmin.
Jatka vain tavanomaisen aikataulusi mukaisesti.
Jos lopetat CRIXIVANin käytön On tärkeää, että otat CRIXIVANia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Älä lopeta sen käyttöä, koska annosten vähentäminen tai väliin jättäminen lisää vaaraa, että HI- virus tulee resistentiksi CRIXIVANille, jolloin hoito tällä lääkkeellä muuttuu tehottomaksi.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös CRIXIVAN voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Seuraavia termejä on käytetty kuvaamaan kuinka usein haittavaikutuksia on raportoitu.
Hyvin yleinen (esiintyy vähintään yhdellä 10 hoidetusta potilaasta) Yleinen (esiintyy vähintään yhdellä 100: sta ja alle yhdellä 10 hoidetusta potilaasta) Tuntematon (ei voida arvioida saatavilla olevista tiedoista)
117 Veri ja imukudos Tuntematon: alentunut punasolujen määrä
Immuunijärjestelmä Tuntematon: allergiset reaktiot (joskus vaikeita, mukaan lukien shokki)
Hermosto Hyvin yleinen: heitehuimaus, päänsärky Yleinen: unettomuus, alentunut tai epänormaali ihotunto Tuntematon: suun tunnottomuus
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen: pahoinvointi, oksentelu, ripuli, vatsavaivat tai röyhtäily aterian jälkeen Yleinen: ilmavaivat, suun kuivuminen, happamat röyhtäykset Tuntematon: haimatulehdus
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen: ihon kuivuminen, ihottuma Tuntematon: vaikeat ihoreaktiot, hiustenlähtö, ihonvärin tummuminen, sisäänkasvaneet varpaankynnet, johon voi liittyä tulehdus
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen: lihaskipu
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen: kivut virtsatessa Tuntematon: munuaistulehdus, munuaisten vajaatoiminta, munuaisten toiminnan lakkaaminen
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen: voimattomuus/ väsymys, makuaistin muutokset, vatsakipu/ vatsan turvotus
Kysy lääkäriltä tai apteekkihenkilökunnalta lisätietoja haittavaikutuksista.
Heillä on täydellisempi lista haittavaikutuksista.
Munuaistulehdusta ja munuaiskivien esiintymistä on raportoitu.
Joillakin potilailla ne ovat johtaneet vakavampiin munuaissairauksiin, kuten munuaisten vajaatoimintaan.
Useimmissa tapauksissa munuaisten toiminnan heikentyminen ja munuaisten vajaatoiminta olivat palautuvia.
Ota yhteys lääkäriin, jos saat äkillisen voimakkaan selkäkivun, johon voi myös liittyä munuaiskivien aiheuttamaa verivirtsaisuutta.
Lääkäri voi joutua ottamaan sinulta verikokeita säännöllisesti mahdollisten poikkeavuuksien, mm. punasolujen nopean hajoamisen (anemia), maksaentsyymien pitoisuuden kohoamisen, munuaisten toiminnan heikentymisen ja veren sokerin muutosten (hyperglykemia) havaitsemiseksi.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla on todettu lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai jonkun toisen proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriin.
Kerro lääkärille mahdollisimman pian, mikäli sinulle ilmaantuu vaikeaa lihaskipua tai - heikkoutta.
Vaikeaa lihaskipua ja - heikkoutta on esiintynyt potilailla, jotka käyttävät proteaasinestäjiä, myös CRIXIVANia, yhdessä kolesterolia alentavien statiinilääkkeiden kanssa.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on raportoitu myös potilailla, jotka eivät käytä statiineja, erityisesti käytettäessä HIV: n yhdistelmähoitoa, johon kuuluu mm. proteaasinestäjiä ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat joskus olleet vakavia (lihaskudoksen hajoaminen).
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakaantumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista,
118 rasvakudoksen lisääntymistä vatsassa ja muissa sisäelimissä, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyjen muodostumista niskaan (biisonikyhmy).
Näiden muutosten syytä ja pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa myös veren maitohapon ja sokerin määrien lisääntymistä ja hyperlipidemiaa (veren rasvojen lisääntymistä) sekä heikentää insuliinivastetta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
CRIXIVANIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä purkissa tai ulkopakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä CRIXIVAN alkuperäispakkauksessa.
Pidä purkki tiiviisti suljettuna.
Herkkä kosteudelle.
Purkit sisältävät kuivatusainesäiliöitä, jotka on pidettävä purkissa.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä CRIXIVAN sisältää
Vaikuttava aine on indinaviirisulfaatti.
Yksi kova kapseli sisältää indinaviirisulfaattia, joka vastaa
-
400 mg indinaviiria.
Muut aineet ovat vedetön laktoosi, magnesiumstearaatti, liivate, piidioksidi,
-
natriumlauryylisulfaatti ja titaanidioksidi (E 171).
Kapseleihin on painettu teksti painomusteella, joka sisältää titaanidioksidia (E 171), indigokarmiinia (E 132) ja rautaoksidia (E 172).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
CRIXIVAN 400 mg kovat kapselit ovat HDPE- purkeissa, joissa on polypropyleenikorkki ja suojakalvo ja jotka sisältävät 18, 90 tai 180 kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Kapselit ovat hieman läpikuultavia valkoisia ja niissä on merkintä CRIXIVANTM 400 mg vihreällä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Merck Sharp & Dohme Limited, Hertford Road, Hoddesdon, Hertfordshire EN11 9BU, Iso- Britannia
Valmistaja:
Merck Sharp & Dohme B. V., Waarderweg 39, Postbus 581, 2003 PC Haarlem, Alankomaat
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
119 Luxembourg/ Luxemburg Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél: +32 (0) 2 373 42 11 Tél/ Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com MSDBelgium_ info@ merck. com
Magyarország България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika
Malta
Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2540 2600 medinfo_ mt@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@ merck. com Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Nederland Merck Sharp & Dohme B. V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com Norge MSD (Norge) A/ S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 (Nimi) msdeesti@ merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 crixivan@ msd. es
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
Portugal France Merck Sharp & Dohme, Lda Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tel: +351 21 4465700 Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
informacao_ doente@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 299 8700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
120 Suomi/ Finland Ιtalia MSD Finland Oy Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 Tel: +39 06 361911 info@ msd. fi doccen@ merck. com
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ”.
Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com.
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
121