# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asettelun nimi
Kartta
Muunnelma
NimikeDefault variant
Oletus
Useita näppäimiä
Määritelty
Ei mikään
Työkalu näppäinkarttojen vaihtamiseksi
KDE näppäimiston asettelun vaihtotyökalu
Copyright (C) 2006- 2007 Andriy Rysin
Siirry seuraavaan näppäimistön asetteluun
Ryhmä% 1
Virhe vaihdettaessa näppäimistön asettelua asetteluun '% 1'
Asetukset...
KDE näppäimiston asettelun vaihtotyökalu
Asettelu
KDE asettaa asettelut ja käynnistää asettelun ilmaisimen
& Ota näppäimistöasetukset käyttöön
KDE käynnistää ilmaisimen, mutta käyttää vanhaa näppäimistöasettelua
Vain ilmaisin
KDE ei aseta tai näytä näppäimistön asettelua
Poista näppäimistöasetukset käytöstä
Ilmaisimen asetukset
Näytä yksittäisen asettelun ilmaisin
Näyttää maan lipun ilmoitusalueen kuvakkeen taustalla
Näytä maan lippu
Näppäimistön järjestys ja malli Tässä moduulissa voit valita näppäimistön järjestyksen ja - mallin. Malli tarkoittaa tietokoneeseen kytketyn näppäimistön tyyppiä ja näppäimistön järjestys määrittelee "mitä näppäimet tekevät". Näppäimistön järjestys on eri maissa erilainen.
Näppäimiston & malli:
Tässä voit valita näppäimistön tyypin. Valinta ei riipu näppäimistön järjestyksestä ja viittaa vain "laitteiston" tyyppiin, eli siihen miten näppäimistösi on valmistettu. Moderneissa näppäimistöissä, jotka tulevat tietokoneesi mukana, on yleensä kaksi lisänäppäintä ja niitä sanotaan "104 näppäimen" malleiksi. Tämä on hyvä valinta, jos et tiedä millainen näppäimistö sinulla on.
Käytettävissä olevat asettelut:
...
Käytössä olevat asettelut:
Komento:
Tämä komento suoritetaan valmiiden asetteluiden alustamiseksi.
Asettelun vaihtoehto:
Tässä kohdassa voit valita näppäimistön järjestyksen variantin. Järjestyksen variantit ovat yleensä saman kielen eri näppäinjärjestyksiä. Esimerkiksi Ukrainan kielessä näitä ovat: perus, winkeys (kuten Windowsissa), konekirjoitus (kuten kirjoituskoneissa) ja foneettinen (jokainen Ukrainan kirjain korvataan latinalaisella merkillä).
Nimike:
Vaihtamisen asetukset
Jos valitset "Sovelluskohtaisen" tai "Ikkunakohtaisen" näppäimistöjärjestyksen asetukset, näppäimistöjärjestyksen vaihtaminen vaikuttaa vain tietyssä sovelluksessa tai ikkunassa.
Vaihtotapa
& Yleinen
& Työpöytä
& Sovellus
& Ikkuna
Pikanäppäin näppäimistöasettelun vaihtamiseksi
Tärkeimmät pikanäppäimet:
Tällä pikanäppäimellä vaihdetaan X. org- järjestelmän näppäimistoasetteluita.
3. tason pikanäppäimet:
Tämä on näppäinyhdistelmä vaihtamiseksi aktiivisen asettelun kolmannelle tasolle (jos sellainen on olemassa), jonka X. org hoitaa. Se sallii vain muuntajanäppäin pikanäppäimiä.
Vaihtoehtoinen pikanäppäin:
Tämä on näppäinyhdistelmä KDE: n käyttämien näppäimistöasettelujen vaihtamiseen. Tämä ei tue vain muunnosnäppäimiä sisältäviä pikanäppäimiä eikä välttämättä toimi kaikissa tilanteissa (esimerkiksi jos ponnahdusikkuna on aktiivisena tai näytönsäästäjä on päällä).
Lisäasetukset
& Nollaa vanhat asetukset
Tämä komento suoritetaan alustamaan valittuja asetuksia. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Tässä kohdassa voit määritellä xkb- asetuksia X11- asetustiedoston sijaan tai lisäksi.
Xkb: n asetukset