# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 370
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
FABRAZYME
EPAR- tiivistelmä yleisölle
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteella, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Fabrazyme on?
Fabrazyme on infuusioliuos agalsidaasibeetaa.
(laskimoon
tiputettava),
joka
sisältää
vaikuttavana
aineena
Mihin Fabrazymeä käytetään?
Fabrazymeä käytetään hoidettaessa aikuisia potilaita, joilla on harvinainen peritty Fabryn tauti.
Fabryn tautia sairastavilla ei ole riittävästi entsyymiä nimeltä alfa- galaktosidaasi A.
Tämä entsyymi pilkkoo globotriaosyyliseramidi- nimisen (GL- 3) rasva- aineen.
Jos entsyymiä ei ole, GL- 3 ei pilkkoudu ja rasva- ainetta kerääntyy elimistön soluihin, esimerkiksi munuaisten soluihin.
Fabryn tautia sairastavilla voi olla monenlaisia oireita sekä vakavia häiriöitä, esim. munuaisten vajaatoiminta, sydänhäiriöt ja aivohalvaus.
Koska Fabryn tautia sairastavien potilaiden määrä on pieni, taudin katsotaan olevan harvinainen, ja niinpä Fabrazyme nimettiin harvinaislääkkeeksi (harvinaisten tautien hoidossa käytettäväksi lääkkeeksi) 8. elokuuta 2000.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Kuinka Fabrazymeä käytetään?
Vain sellainen lääkäri, jolla on kokemusta Fabryn tautia tai muita perinnöllisiä aineenvaihduntasairauksia sairastavien potilaiden hoidosta, saa antaa Fabrazymeä.
Sitä annetaan laskimonsisäisenä infuusiona 1 mg kehon painokiloa kohti joka toinen viikko.
Alkuannoksen infuusionopeuden ei tulisi olla enempää kuin 0, 25 mg minuutissa (15 mg tunnissa) infuusioon liittyvien sivuvaikutusten riskien vähentämiseksi.
Seuraavilla infuusiokerroilla infuusionopeutta voidaan vähitellen lisätä.
Yhdessä tutkimuksessa tutkittiin Fabrazymen vaikutusta lapsilla ja se näytti osoittavan, että Fabrazymeä voi antaa samoina annoksina 8– 16- vuotiaille lapsille.
Potilailla, joilla on vakava munuaisvaurio, on mahdollisesti heikompi vaste hoitoon.
Fabrazyme on tarkoitettu pitkäaikaiseen käyttöön.
Miten Fabrazyme vaikuttaa?
Fabrazymeä käytetään entsyyminkorvaushoitoon.
Entsyyminkorvaushoidossa potilaalle annetaan häneltä puuttuvaa entsyymiä.
Fabrazyme on suunniteltu korvaamaan ihmisen alfa- galaktosidaasi A - entsyymi, joka Fabryn tautia sairastavilta henkilöiltä puuttuu.
Agalsidaasibeeta, joka on Fabrazymen vaikuttava aine, on ihmisen entsyymin kopio, joka valmistetaan nk. yhdistelmä- DNA- tekniikan avulla.
Entsyymi tuotetaan sellaisen solun avulla, joka on saanut entsyymin tuottamisen mahdollistavan 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. geenin (DNA).
Tämä korvaava entsyymi mahdollistaa GL- 3: n hajoamisen ja ehkäisee sen kertymistä potilaan soluihin.
Miten Fabrazymeä on tutkittu?
Fabrazymeä on tutkittu kolmessa kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli mukana 73 aikuista.
Päätutkimuksessa Fabrazymeä verrattiin lumehoitoon 58 potilaalla.
Tutkimuksessa tarkasteltiin lääkkeiden vaikutusta GL- 3: n poistumiseen munuaisista.
Fabrazymen tehokkuutta on testattiin myös 16: lla 8- 16- vuotiaalla lapsella, jotka sairastivat Fabryn tautia.
Mitä hyötyä Fabrazymestä tutkimusten mukaan on?
Päätutkimuksessa Fabrazyme aikaansai hyvin merkittävän, melkein täydellisen GL- 3: n poistuman munuaisten soluista 20 hoitoviikon jälkeen:
Fabrazymeä saaneista potilaista 69 prosentin poistuma - arvot olivat parhaat mahdolliset, ja niitä ei ollut yhdelläkään lumelääkettä saaneella potilaalla.
Tämä voi johtaa taudin oireiden lieventymiseen tai taudin pysymiseen vakaana.
Fabrazyme- hoitoa saaneilla lapsilla todettiin myös veren GL- 3- arvojen vähenemistä, ja kaikilla tutkimukseen osallistuneilla lapsilla oli normaalit arvot 20 hoitoviikon jälkeen.
Lasten oireissa ja elämänlaadussa havaittiin myös paranemista.
Mitä riskejä Fabrazymeen liittyy?
Fabrazymen yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin 1 potilaalla 10: stä) johtuivat pikemminkin infuusiosta kuin lääkevalmisteesta.
Näitä olivat pääasiassa kuume tai vilunväreet.
Muita hyvin tavallisia oireita olivat päänsärky, tuntoharhat (poikkeavat tuntemukset, kuten pistely), pahoinvointi, oksentelu, punoitus ja paleleminen.
Lapsilla ilmoitetut sivuvaikutukset olivat samanlaisia kuin aikuisilla.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Fabrazymen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Fabrazymeä saavat potilaat voivat kehittää vasta- aineita (Fabrazymen vaikutuksesta kehittyneitä proteiineja, jotka voivat vaikuttaa hoitoon).
Henkilöiden, jotka ovat allergisia agalsidaasibeetalle tai jollekin valmisteen sisältämistä muista aineista, ei pitäisi käyttää Fabrazymeä.
Miksi Fabrazyme on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Fabrazyme- hoidosta voi olla pitkäaikaista kliinistä hyötyä Fabryn tautia sairastaville potilaille.
CHMP katsoi, että Fabrazymen hyöty pitkäaikaisessa entsyyminkorvaamishoidossa potilailla, joilla on todettu Fabryn tauti, on sen riskejä suurempi.
Lääkevalmistekomitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Fabrazymelle.
Fabrazyme hyväksyttiin alun perin poikkeuksellisissa olosuhteissa, koska hyväksyntähetkellä lääkevalmisteesta oli saatavilla vain vähän tietoja sairauden harvinaisuuden vuoksi.
Yhtiön toimitettua pyydetyt lisätiedot poikkeukselliset olosuhteet päättyivät 6. helmikuuta 2008.
Muuta tietoa Fabrazymestä Euroopan komissio myönsi Genzyme Europe B. V.: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Fabrazymeä varten 3. elokuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 3. elokuuta 2006.
Rekisteritiedot Fabrazymen nimeämisestä harvinaislääkkeeksi ovat tässä.
Fabrazymeä koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 02- 2008.
2/ 2