# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Lucentis 10 mg/ ml injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi millilitra liuosta sisältää 10 mg ranibitsumabia.
Injektiopullon 0, 23 ml liuosta sisältää 2, 3 mg: aa ranibitsumabia.
Ranibitsumabi on humanisoitu monoklonaalinen vasta- ainefragmentti, joka on valmistettu Escherichia coli - soluissa rekombinaatio- DNA- tekniikalla.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos
Steriili, kirkas, väritön tai vaalean keltainen vesiliuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Lucentis on tarkoitettu ikään liittyvän neovaskulaarisen (kostean) verkkokalvon makulan rappeuman (AMD) hoitoon (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Kertakäyttöinen injektiopullo vain annosteluun silmän lasiaiseen.
Lucentis- valmisteen antavalla silmälääkärillä on oltava kokemusta lasiaisen sisään annettavista injektioista.
Suositeltu Lucentis- annos on 0, 5 mg (0, 05 ml).
Lucentis- hoito aloitetaan aloitusjaksolla, jolloin annetaan yksi injektio kuukaudessa kolmena peräkkäisenä kuukautena.
Tämän jälkeen seuraa ylläpitovaihe, jolloin potilaiden näöntarkkuutta on seurattava kuukausittain.
Jos potilas menettää näöntarkkuudestaan enemmän kuin viisi kirjainta (ETDRS- taululla tai vastaavasti yksi Snellen- rivi), annetaan Lucentis- valmistetta.
Kahden annoksen välisen jakson on oltava vähintään kuukausi.
Kuten kaikki parenteraaliseen käyttöön tarkoitetut lääkkeet, myös Lucentis- valmiste on tarkistettava silmämääräisesti ennen käyttöä mahdollisten hiukkasten tai värimuutoksien havaitsemiseksi.
Ennen hoidon aloittamista potilasta on kehotettava käyttämään itsehoitona antimikrobisia silmätippoja (neljä kertaa vuorokaudessa kolmena injektiota edeltävänä vuorokautena ja kolmena vuorokautena sen jälkeen).
Injektio on annettava aseptisissa olosuhteissa, mikä tarkoittaa kirurgista käsien desinfiointia, steriilien käsineiden, steriilien suojavaatteiden ja steriilin luomilevittimen (tai vastaavan) käyttöä ja tarvittaessa mahdollisuutta steriiliin parasenteesiin.
Potilaan aiemmat yliherkkyysreaktiot on selvitettävä tarkoin ennen intravitreaalista toimenpidettä (ks. kohta 4. 4).
Ennen injektiota silmänympärysiho, silmäluomi ja silmän pinta puhdistetaan desinfiointiaineella ja annetaan riittävä puudutus ja laajakirjoista
2 paikallisesti annettavaa antibioottia.
Lisätietoja Lucentis- injektionesteen käyttövalmiiksi saattamiseksi, ks. kohta 6. 6.
Injektioneula pistetään 3, 5- 4, 0 mm limbuksesta posteriorisesti lasiaiseen, vältetään horisontaalista meridiaania ja tähdätään silmämunan keskikohtaan.
Annettava 0, 05 ml: n määrä injisoidaan.
Kovakalvon pistoskohtaa vaihdetaan seuraavissa injektioissa.
Lisätietoja erityisryhmistä
Maksan vajaatoiminta Lucentis- valmisteen käyttöä ei ole tutkittu maksan vajaatoimintaa sairastavilla, mutta erityiset toimenpiteet eivät ole tarpeen.
Munuaisten vajaatoiminta Munuaisten vajaatoimintapotilaiden annosta ei tarvitse muuttaa (ks. kohta 5. 2).
Lapset ja nuoret Lucentis- valmisteen käyttöä lapsille ja nuorille ei suositella, koska näitä koskevat tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Iäkkäät henkilöt Iäkkäiden henkilöiden annoksia ei tarvitse muuttaa.
Etninen tausta Hoitokokemus muista kuin valkoihoisesta potilasryhmästä on vähäistä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
Okulaarinen tai periokulaarinen infektio tai sen epäily.
Vakava silmän sisäinen tulehdus.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Lucentis - hoito annetaan vain intravitreaalisena injektiona.
Intravitreaali- injektioiden, myös Lucentis- injektioiden, yhteydessä on esiintynyt endoftalmiittia, silmänsisäistä tulehdusta, regmatogeenistä verkkokalvon irtaumaa ja repeytymää sekä hoidosta johtuvaa traumaattista kaihia (ks. kohta 4. 8).
Asianmukaista aseptista injektiotekniikkaa on käytettävä aina, kun Lucentis- valmistetta annetaan.
Lisäksi tilannetta tulee seurata viikon ajan injektion jälkeen, jotta mahdollisen infektion hoito voidaan aloittaa ajoissa.
Potilaita neuvotaan ilmoittamaan viipymättä endoftalmiittiin tai muihin edellä mainittuihin viittaavista oireista.
Silmänpaineen on havaittu nousevan 60 minuutin kuluessa Lucentis- injektion annosta (ks. kohta 4. 8).
Sen vuoksi silmänpainetta ja näköhermon perfuusiota on tarkkailtava ja tarvittaessa hoidettava asianmukaisesti.
Lucentis- hoidon tehoa ja turvallisuutta ei ole tutkittu siinä tapauksessa, että hoitoa annetaan molempiin silmiin yhtä aikaa.
Jos hoito annetaan samalla kertaa molempiin silmiin, systeeminen altistus voi suurentua ja johtaa systeemisten haittavaikutusten riskin suurenemiseen.
Kuten kaikkiin hoidossa käytettäviin proteiineihin myös Lucentis- valmisteeseen voi liittyä immunogeenisuutta.
Potilaita on kehotettava ilmoittamaan, jos silmänsisäinen tulehdus pahenee, koska se voi olla kliininen merkki silmänsisäisten vasta- aineiden muodostumisesta.
3 Lucentis- valmistetta ei ole tutkittu potilailla, jotka ovat saaneet aiemmin hoitoa intravitreaalisilla injektioilla.
Lucentis- valmistetta ei saa antaa samanaikaisesti muiden anti- VEGF- lääkeaineiden (systeemisten tai silmälääkevalmisteiden) kanssa.
Lääkeannosta ei saa antaa eikä hoitoa jatkaa ennen seuraavaa lääkkeenottoajankohtaa, jos jokin seuraavista ilmenee: parhaan lasikorjatun näöntarkkuuden (best- corrected visual acuity, BCVA) heikkeneminen 30 kirjainta tai enemmän verrattuna edelliseen näöntarkkuuden tarkastukseen; silmänpaine ≥ 30 mmHg; verkkokalvoreikä; verkkokalvonalainen verenvuoto, joka ulottuu verkkokalvon keskikuoppaan (fovea) tai jos verenvuodon laajuus on ≥ 50% leesion kokonaisalasta; suunniteltu tai tehty silmäleikkaus edeltävien tai seuraavien 28 vuorokauden aikana.
Hoito on lopetettava, jos potilaalla on regmatogeeninen verkkokalvon repeytymä tai makulan 3. tai 4. asteen reikä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Verteporfiinilla tehostetun fotodynaamisen hoidon (PDT) ja Lucentis- valmisteen käyttö liitännäislääkityksenä, ks. kohta 5. 1.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ei ole olemassa tietoja ranibitsumabin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeita ei ole tehty.
Systeemisen altistumisen ranibitsumabille oletetaan olevan erittäin vähäistä intraokulaarisen annon jälkeen, mutta ranibitsumabin vaikutusmekanismin perusteella se voi olla teratogeeninen ja alkio - / sikiötoksinen.
Sen vuoksi ranibitsumabia ei saa käyttää raskauden aikana, ellei odotettavissa oleva hyöty ole suurempi kuin sikiölle mahdollisesti aiheutuva haitta.
Hedelmällisessä iässä olevat naiset Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä luotettavaa ehkäisyä hoidon aikana.
Imetys Lucentis- valmisteen erittymisestä äidinmaitoon ei ole tietoa.
Hoidon aikana ei ole suositeltavaa imettää.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Lucentis- hoitotoimenpide voi aiheuttaa tilapäisiä näköhäiriöitä, jotka voivat vaikuttaa ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn (ks. kohta 4. 8).
Jos potilaalla on tilapäisten näköhäiriöiden merkkejä, hän ei saa ajaa eikä käyttää koneita ennen kuin ne häviävät.
4. 8 Haittavaikutukset
Kolmessa faasi III: n tutkimuksessa yhteensä 1 315 potilaalle annettiin Lucentis- valmistetta 24 kuukauden ajan, joten he muodostivat valmisteen turvallisuutta selvittävän ryhmän.
Näistä 440 potilasta hoidettiin suositellulla 0, 5 mg: n annoksella.
4 Intravitreaalitoimenpiteestä johtuvia vakavia haittavaikutuksia olivat endoftalmiitti, regmatogeeninen (repeytymisestä johtuva) verkkokalvon irtauma ja repeytymä sekä hoidosta johtuva traumaattinen kaihi (ks. kohta 4. 4).
Muita Lucentis- hoitoa saaneilla potilailla havaittuja vakavia silmään liittyneitä tapahtumia olivat silmän sisäinen tulehdus ja kohonnut silmänpaine (ks. kohta 4. 4).
Seuraavassa lueteltuja haittatapahtumia esiintyi (vähintään kaksi prosenttiyksikköä) yleisemmin 0, 5 mg: aa Lucentis- valmistetta saaneilla potilailla kuin vertailuhoitoa (lumelääkettä tai verteporfiiini - PDT- hoitoa) saaneilla potilailla kolmessa faasi III: n kontrolloidussa tutkimuksessa FVF2598g (MARINA), FVF2587g (ANCHOR) ja FVF3192g (PIER).
Niitä pidettiin sen vuoksi mahdollisina haittavaikutuksina.
Seuraavassa esitetyt turvallisuustiedot sisältävät myös kaikki sellaiset haittavaikutukset (vähintään 0, 5 prosentilla potilaista), joiden epäiltiin vähintään mahdollisesti liittyvän injektion antoon tai lääkevalmisteen käyttöön 440 potilaan yhdistetyissä 0, 5 mg: n hoitoryhmissä.
Haittavaikutukset on lueteltu elinluokan ja esiintyvyyden mukaan seuraavan luokituksen mukaisesti: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100 - < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000 - < 1/ 100), harvinainen (≥ 1/ 10 000 - < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Tutkimukset Kohonnut silmänpaine Hyvin yleiset
Veri ja imukudos Anemia Yleiset
Hermosto Päänsärky Hyvin yleiset
Silmät Vitreiitti, lasiaisirtauma, verkkokalvon verenvuoto, näköhäiriöt, Hyvin yleiset silmäkipu, lasiaissamentumat, sidekalvon verenvuoto, silmän ärsytys, roskan tunne silmässä, kyynelnesteen erityksen lisääntyminen, luomitulehdus, silmien kuivuminen, silmän verekkyys, silmien kutina.
Verkkokalvon rappeuma, verkkokalvon sairaudet, verkkokalvon Yleiset irtauma, verkkokalvon repeytymä, verkkokalvon pigmenttiepiteelin irtoaminen, verkkokalvon pigmenttiepiteelin repeytymä, näöntarkkuuden heikkeneminen, lasiaisen verenvuoto, lasiaissairaudet, uveiitti, iriitti, iridosykliitti, harmaakaihi, kapselinalainen kaihi, takakapselin samentuma, pilkukas sarveiskalvontulehdus, sarveiskalvon naarmut, etukammion valotie, näön sumeneminen, injektiokohdan verenvuoto, silmän verenvuoto, sidekalvotulehdus, allerginen sidekalvotulehdus, silmien rähmiminen, fotopsia, valonarkuus, silmävaivat, silmäluomen turvotus, silmäluomen kipu, sidekalvon verekkyys.
Sokeutuminen, endoftalmiitti, etukammion märkäsakka, Melko harvinaiset etukammioverenvuoto, keratopatia, värikalvon kiinnitakertuminen, sarveiskalvon saostumat, sarveiskalvon turvotus, sarveiskalvon arpijuovat, injektiokohdan kipu, injektiokohdan ärsytys, poikkeavat tuntemukset silmässä, silmäluomen ärsytys.
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yskä Yleiset
5 Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi Yleiset
Iho ja ihonalainen kudos Allergiset reaktiot (ihottuma, nokkosihottuma, kutina, punoitus) Yleiset
Luusto, lihakset ja sidekudos Nivelkipu Hyvin yleiset
Infektiot Nasofaryngiitti Hyvin yleiset
Immuunijärjestelmä Yliherkkyys Yleiset
Psyykkiset häiriöt Ahdistuneisuus Yleiset
Lääkeaineryhmään liittyvät haittavaikutukset:
Faasi III- tutkimuksissa silmään liittymättömän verenvuodon (haittavaikutuksen, joka mahdollisesti liittyy systeemiseen VEGF: n estoon) kokonaisesiintyvyys oli hieman kohonnut ranibitsumabia saaneilla potilailla.
Kuitenkaan johdonmukaisuutta erityyppisten verenvuotojen välillä ei löytynyt.
VEGF- estäjien intravitreaaliseen antoon liittyy valtimotromboembolian teoreettinen vaara.
Valtimoiden tromboemboliatapahtumia havaittiin Lucentis- valmisteella tehdyissä kliinisissä lääketutkimuksissa vähän eikä hoitoryhmien välillä havaittu merkittäviä eroja.
4. 9 Yliannostus
Kliinisistä tutkimuksista ja myyntiluvan saamisen jälkeisessä haittavaikutusseurannassa on raportoitu vahingossa tapahtuneita yliannostustapauksia.
Näihin raportoituihin tapauksiin liittyneitä haittavaikutuksia olivat silmänpaineen kohoaminen, ohimenevä sokeutuminen, näöntarkkuuden heikkeneminen, sarveiskalvon turvotus, sarveiskalvon kipu ja silmäkipu.
Jos yliannostapauksia ilmenee, silmänpainetta on tarkkailtava ja hoidettava, mikäli hoitava lääkäri katsoo sen tarpeelliseksi.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Uudissuonittumisen estoon käytettävät lääkkeet, ATC- koodi:
S01LA04.
Ranibitsumabi on humanisoitu rekombinantti monoklonaalinen vasta- ainefragmentti, jonka kohteena on ihmisen vaskulaarinen endoteelikasvutekijä A (VEGF- A).
Sillä on suuri taipumus sitoutua VEGF - A- isoformeihin (esim.
VEGF110, VEGF121 ja VEGF165), jolloin se estää VEGF- A: n sitoutumisen sen omiin reseptoreihin VEGFR- 1 ja VEGFR- 2.
VEGF- A: n sitoutuminen sen omiin reseptoreihin johtaa endoteelisolujen proliferaatioon ja neovaskularisaatioon samoin kuin uudissuonivuotoihin, joiden kaikkien uskotaan edistävän ikään liittyvän makulan rappeutuman neovaskulaarisen muodon etenemistä.
Lucentis- valmisteen kliininen teho ja turvallisuus on arvioitu kolmessa satunnaistetussa lumelääke - tai vaikuttavaan aineeseen vertailevassa kaksoissokkotutkimuksessa, jotka tehtiin neovaskulaarista AMD: tä sairastavilla potilailla.
Kaikkiaan 1 323 potilasta (879 vaikuttavaa lääkeainetta ja 444 lumelääkettä saanutta potilasta) oli mukana tutkimuksissa.
Tutkimuksessa FVF2598g (MARINA) potilaat, joilla oli minimaalisesti klassinen tai piilevä ei - klassinen suonikalvon neovaskularisaatio (CNV), saivat kerran kuukaudessa 0, 3 mg: n tai 0, 5 mg: n
6 Lucentis- intravitreaali- injektion tai lumelääkeinjektion.
Tutkimuksessa oli mukana yhteensä 716 potilasta (238 lumelääkepotilasta, 238 Lucentis 0, 3 mg - potilasta ja 240 Lucentis 0, 5 mg - potilasta).
Tietoja on saatavana 24 kuukauden ajalta.
Tutkimuksessa FVF2587g (ANCHOR) potilaat, joilla oli pääasiassa klassinen CNV- leesio, saivat:
1) 0, 3 mg: n kuukausittaisen intravitreaali- injektion Lucentis- valmisteella ja PDT– hoidon lumelääkellä, 2) 0, 5 mg: n kuukausittaisen intravitreaali- injektion Lucentis- valmisteella ja PDT– hoidon lumelääkellä tai 3) intravitreaali- injektioita lumelääkkeellä ja PDT- hoitoja verteporfiinilla.
PDT- hoidot lumelääkkeellä tai verteporfiinilla annettiin samana päivänä kuin ensimmäinen Lucentis- injektio ja sen jälkeen joka kolmas kuukausi, jos fluoreseiiniangiografiassa näkyi pysyvä tai uusiutuva uudissuonivuoto.
Tutkimuksessa oli mukana yhteensä 423 potilasta (lumelääke 143 potilasta, Lucentis 0, 3 mg 140 potilasta ja Lucentis 0, 5 mg 140 potilasta).
Tietoja on saatavana 24 kuukauden ajalta.
Molemmissa tutkimuksissa tehon ensisijainen päätetapahtuma oli niiden potilaiden osuus, joiden näkökyky säilyi, mikä määriteltiin näöntarkkuuden heikkenemisenä vähemmän kuin 15 kirjainta 12 kuukaudessa verrattuna lähtötilanteeseen.
Lähes kaikkien Lucentis- potilaiden (noin 95 prosentin) näöntarkkuus säilyi.
Lucentis- hoitoa saaneista potilaista 34- 40 prosentilla näöntarkkuus parani kliinisesti merkitsevästi, mikä määriteltiin vähintään 15 kirjaimen lisäyksenä 12 kuukauden kuluttua.
Leesion koko ei vaikuttanut merkitsevästi lopputulokseen.
Yleisesti ottaen potilaat, joiden näöntarkkuus oli hoidon alussa heikko (< 20/ 200), hyötyivät hoidosta.
Neovaskulaarista AMD: tä sairastavat potilaat, joiden leesiot ovat edenneet sellaisiksi joille on luonteenomaista verkkokalvonalainen fibroosi ja pitkälle kehittynyt geografinen atrofia, eivät kuitenkaan todennäköisesti saa vastetta Lucentis- hoitoon.
Tarkat tulokset on esitetty seuraavissa taulukoissa.
Taulukko 1
Tutkimuksen FVF2598g (MARINA) 12kk: n ja 24kk: n tulokset
Tuloksen mittaus
Kuukausi
Lumelääke (n = 238)
Lucentis 0, 5 mg (n = 240)
< 15 kirjaimen menetys näöntarkkuudesta (%) a (näön säilyminen)
12. kuukausi 24. kuukausi
62% 53%
95% 90%
≥ 15 kirjaimen lisäys näöntarkkuuteen (%) a
12. kuukausi 24. kuukausi
5% 4%
34% 33%
Näöntarkkuuden keskimääräinen muutos (kirjaimet) (SD) a a p < 0, 01
12. kuukausi 24. kuukausi
- 10, 5 (16, 6) - 14, 9 (18, 7)
+ 7, 2 (14, 4) + 6, 6 (16, 5)
Taulukko 2
Tutkimuksen FVF2587g (ANCHOR) 12kk: n ja 24kk: n tulokset
Tuloksen mittaus
Kuukausi
Verteporfiini- PDT (n = 143)
Lucentis 0, 5 mg (n = 140)
< 15 kirjaimen menetys näöntarkkuudesta (%) a (näön säilyminen)
12. kuukausi 24. kuukausi
64% 66%
96% 90%
≥ 15 kirjaimen lisäys näöntarkkuuteen (%) a
12. kuukausi 24. kuukausi
6% 6%
40% 41%
Näöntarkkuuden keskimääräinen muutos (kirjaimet) (SD) a a p < 0, 01
12. kuukausi 24. kuukausi
- 9, 5 (16, 4) - 9, 8 (17, 6)
+ 11, 3 (14, 6) + 10, 7 (16, 5)
7 Kuva 1 Näöntarkkuuden keskimääräinen muutos
Näöntarkkuuden keskimääräinen muutos lähtötilanteesta 24. kk: n loppuun tutkimuksessa FVF2598g (MARINA) ja tutkimuksessa FVF2587g (ANCHOR)
Tutkimus FVF2598g (MARINA) 15 10 +6, 6 (kirjaimet)
5 0 +21, 5 - 5 - 10
- 15
- 14, 9
2
4
6
8
10
12 14 16 18 20 22 24 Kuukausi
Tutkimus FVF2587g (ANCHOR) Näöntarkkuuden keskimääräinen muutos
15 +10, 7 10 5 (kirjaimet)
+20, 5 0 - 5 - 9, 8 - 10 - 15
2
4
6
8
10
12 14 16 18 20 22 24 Kuukausi
MARINA LUCENTIS 0, 5 mg (n=240) Lumelääke (n=238)
ANCHOR LUCENTIS 0, 5 mg (n=140) Verteporfiini- PDT (n=143)
Lucentis- valmisteella hoidetuilla potilailla havaittiin keskimäärin vain vähän CNV- leesioiden kasvua.
Lucentis- valmisteen CNV- leesioiden koon keskimääräinen muutos 12 kuukaudessa oli 0, 1- 0, 3 papillahalkaisijaa (DA) verrattuna vertailuryhmien 2, 3- 2, 6 DA: n muutokseen.
Kummastakin tutkimuksesta saadut tulokset viittaavat siihen, että myös ne potilaat, jotka menettivät parhaasta lasikorjatusta näöntarkkuudestaan (BCVA) vähintään 15 kirjainta ensimmäisen hoitovuoden aikana, saattavat hyötyä ranibitsumabihoidon jatkamisesta.
Lucentis- valmisteen käyttöä yli 24 kuukauden ajan ei ole tutkittu.
Tutkimus FVF3192g (PIER) oli kahden vuoden mittainen satunnaistettu lumekontrolloitu kaksoissokkotutkimus, jonka tarkoituksena oli tutkia Lucentis- valmisteen tehoa ja turvallisuutta sellaisilla potilailla, joilla oli neovaskulaarinen AMD (potilaista 79 prosentilla oli minimaalisesti klassinen tai piilevä AMD, 21 prosentilla oli pääasiassa klassinen CNV- komponentti).
Potilaat saivat
8 0, 3 mg tai 0, 5 mg Lucentis- valmistetta tai lumelääkettä intravitreaali- injektioina kerran kuukaudessa kolme peräkkäistä annosta, minkä jälkeen he saivat annoksen kerran kolmessa kuukaudessa.
Tutkimuksessa oli mukana yhteensä 184 potilasta (60 Lucentis 0, 3 mg - potilasta, 61 Lucentis 0, 5 mg - potilasta, 63 lumelääkepotilasta).
Ranibitsumabihoitoa saaneista potilaista 107 (88%) oli mukana koko 24 kuukauden ajan.
Lumelääkehoitoa saaneilla potilailla oli 14. tutkimuskuukauden jälkeen mahdollisuus siirtyä ranibitsumabihoitoon, ja 19. tutkimuskuukaudesta lähtien tiheämmin tapahtuvat hoidot olivat mahdollisia.
PIER- tutkimuksessa Lucentis- potilaat saivat keskimäärin kymmenen hoitoa 13 mahdollisesta hoidosta (päivästä 0 24 kk asti).
PIER- tutkimuksessa tehon ensisijainen päätetapahtuma oli näöntarkkuuden keskimääräinen muutos 12 kuukauden aikana verrattuna lähtötasoon.
Alun näöntarkkuuden paranemisen jälkeen (kerran kuukaudessa annostelun jälkeen) sellaisten potilaiden näöntarkkuus keskimäärin huononi, jotka saivat joka kolmas kuukausi Lucentis- valmistetta, ja näöntarkkuus palasi lähtötasolle kuukaudella 12.
Tämä vaikutus säilyi periaatteessa 24 kuukauden ajan (ks. kuva 2).
PIER- tutkimuksessa useimpien Lucentis - potilaiden (82%) näöntarkkuus säilyi 24. kuukauden aikana.
Ranibitsumabihoitoon yli vuoden lumelääkehoidon jälkeen siirtyneestä pienestä tutkimuspotilasjoukosta saadut tiedot viittaavat siihen, että hoidon aloittaminen varhaisessa vaiheessa saattaa olla yhteydessä näöntarkkuuden säilymiseen parempana verrattuna siihen, että hoito aloitetaan vasta sairauden edettyä pidemmälle.
Kuva 2
Näöntarkkuuden keskimääräinen muutos lähtötasosta 24. kk: n loppuun tutkimuksessa FVF3192g (PIER)
Tutkimus FVF3192g (PIER) Näöntarkkuuden keskimääräinen muutos hoitoa edeltävään
8
4 tilanteeseen verrattuna ± (kirjaimet)
0 - 2, 3 - 4
- 8
19, 1 - 12
- 16
- 20 - 21, 4 - 24
2
4
6
8
10
12
14
16
18
20
22
24
Kuukausi
Lumelääke (n=63)
LUCENTIS 0, 5 mg (n=61)
Samana päivänä annetun verteporfiini PDT- hoidon ja Lucentis 0, 5 mg: n turvallisuutta arvioitiin avoimessa tutkimuksessa (PROTECT).
Tutkimuksessa seurattiin 32 potilasta yhdeksän kuukauden ajan.
Silmänsisäistä tulehdusta hoidon alussa annetun yhdistelmähoidon jälkeen esiintyi 6, 3%: lla (2 potilaalla 32: sta).
Sekä MARINA - että ANCHOR- tutkimuksissa Lucentis 0, 5 mg - hoidon yhteydessä havaittu näöntarkkuuden paraneminen 12 kuukauden kohdalla ilmeni potilaiden ilmoittamina hyötyinä, joita
9 mitattiin kolmella National Eye Institute Visual Function Questionnaire (VFQ- 25) - kyselyn ala - asteikolla, jotka oli etukäteen määritelty tehon toissijaisiksi päätetapahtumiksi (lähinäkö, kaukonäkö, ja riippuvuus näkökyvystä).
MARINA- tutkimuksessa ero lumelääkkeeseen oli suurentunut edelleen 24 kuukauden kohdalla (kaikkien kolmen ala- asteikon p < 0, 0001).
ANCHOR- tutkimuksessa ranibitsumabin parempi hoitovaikutus verteporfiini PDT - hoitoon verrattuna oli periaatteessa säilynyt VFQ- 25- kyselyn mainittujen kolmen ala- asteikon osalta 24 kuukauden hoidon jälkeen.
Kaikki Lucentis 0, 5 mg - hoitoa saaneen ryhmän ja kahden vertailuryhmän väliset erot olivat tilastollisesti merkitseviä ja kliinisesti merkityksellisiä, p- arvojen vaihdellessa välillä 0, 009 - < 0, 0001.
5. 2 Farmakokinetiikka
Kuukausittain annetun Lucentis- intravitreaalihoidon jälkeen neovaskulaarista AMD: tä sairastavien potilaiden seerumin ranibitsumabipitoisuudet olivat yleensä alhaiset ja huippupitoisuus (Cmax) yleensä pienempi kuin ranibitsumabipitoisuus, joka tarvitaan estämään VEGF: n biologista aktiivisuutta 50 prosentilla (11- 27 ng/ ml, joka on määritetty soluproliferaatiokokeessa in vitro).
Huippupitoisuus (Cmax) oli annosriippuvainen annosvälillä 0, 05- 1, 0 mg/ silmä.
Ranibitsumabin keskimääräinen puoliintumisaika oli lasiaisessa noin 9 vuorokautta tutkimuksen mukaan, joka perustui populaatiofarmakokinetiikkaan ja ranibitsumabin poistumiseen seerumista hoidettaessa potilaita 0, 5 mg annoksella.
Kuukausittaisella intravitreaaliannoksella 0, 5 mg/ silmä ranibitsumabin huippupitoisuus (Cmax) saavutettiin seerumissa noin vuorokauden kuluttua annosta.
Huippupitoisuuden ennustetaan olevan yleensä 0, 79- 2, 90 ng/ ml ja pienimmän pitoisuuden (Cmin) yleensä 0, 07- 0, 49 ng/ ml.
Seerumin ranibitsumabipitoisuuden arvioidaan olevan noin 90 000 kertaa pienempi kuin lasiaisen ranibitsumabipitoisuus.
Munuaisten vajaatoiminta:
Lucentis- valmisteen farmakokinetiikasta ei ole tehty varsinaisia tutkimuksia munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Populaatiofarmakokineettisesti analysoidun tutkimusryhmän potilaista 68% (136 potilasta 200: sta) sairasti munuaisten vajaatoimintaa (46, 5% lievää [50- 80 ml/ min], 20% kohtalaisen vaikeaa [30- 50 ml/ min] ja 1, 5% vakavaa [< 30 ml/ min]).
Systeeminen puhdistuma oli hieman pienempi, mutta ei kliinisesti merkittävästi.
Maksan vajaatoiminta:
Lucentis- valmisteen farmakokinetiikasta ei ole tehty varsinaisia tutkimuksia maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Kun ranibitsumabia annettiin makaki- apinoille molempiin silmiin intravitreaalisesti annoksina 0, 25- 2, 0 mg/ silmä joka toinen viikko enintään 26 viikon ajan, se aiheutti silmiin annosriippuvaisia vaikutuksia.
Intraokulaarisessa annossa etukammion valotie ja solut lisääntyivät annosriippuvaisesti, ja tämän lisääntymisen huippu oli kaksi päivää injektiosta.
Tulehdusvasteen voimakkuus lievenee yleensä seuraavien injektioiden myötä tai toipumisvaiheessa.
Silmän takaosassa havaittiin lasiaissolujen infiltraatiota ja lasiaissamentumia, jotka näyttivät olevan annoksen suuruudesta riippuvaisia, ja joita yleensä esiintyi hoitojakson loppuun asti.
Lasiaistulehdukset pahenivat 26 viikkoa kestäneessä tutkimuksessa injektiomäärien myötä.
Toipumisen jälkeen niiden havaittiin kuitenkin hävinneen.
Silmän takaosan tulehduksen ajoitus ja luonne näyttäisi viittaavan immuunivälitteiseen vasta - ainevasteeseen, joka voi olla kliinisesti merkityksetöntä.
Joillakin eläimillä havaittiin kaihin kehittymistä suhteellisen pitkään kestäneen vakavan tulehduksen jälkeen, mikä näyttäisi viittaavan siihen, että linssin muutokset olivat seurausta vakavasta tulehduksesta.
Intravitreaalisen injektion jälkeen havaittiin annoksesta riippumatta ohimenevää silmänpaineen nousua.
Mikroskooppiset silmämuutokset liittyivät tulehdukseen, eivätkä viitanneet rappeuttaviin muutoksiin.
Granulomatoottisia tulehdusmuutoksia havaittiin joidenkin silmien näköhermon nystyissä.
Nämä silmän takaosan muutokset vähenivät ja joissain tapauksissa hävisivät kokonaan toipumisvaiheen aikana.
10 Intravitreaalisen annon jälkeen ei havaittu merkkejä systeemisestä toksisuudesta.
Seerumissa ja lasiaisessa havaittiin ranibitsumabin vasta- aineita valmisteella hoidettujen eläinten alaryhmästä.
Karsinogeenisuuteen, mutageenisuuteen tai lisääntymis - ja kehitystoksisuuteen liittyviä tietoja ei ole saatavilla.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
α, α- trehaloosidihydraatti Histidiinihydrokloridi, monohydraatti Histidiini Polysorbaatti 20 Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C − 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
0, 23 ml injektionestettä injektiopullossa (tyypin I lasia), jossa tulppa (klorobutyylikumia).
Pakkauksessa on lisäksi yksi suodatinneula, yksi injektioneula ja yksi ruisku (polypropeenia).
Pakkaus sisältää yhden injektiopullon.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Injektiopullot on tarkoitettu vain kertakäyttöön.
Noudata seuraavia ohjeita valmistaessasi Lucentis- valmistetta annettavaksi silmän lasiaiseen.
1.
Desinfioi injektiopullon kumitulpan ulkopinta ennen kuin vedät valmistetta injektiopullosta ruiskuun.
2.
Kiinnitä 5 µm: n suodatinneula (mukana pakkauksessa) 1 ml: n ruiskuun (mukana pakkauksessa) aseptista tekniikkaa käyttäen.
Paina tylppää suodatinneulaa injektiopullon kumitulpan keskikohtaan niin kauan, kunnes neula koskettaa injektiopullon pohjan kulmaa.
3.
Vedä sitten injektiopullon koko sisältö ruiskuun.
Pidä injektiopulloa pystyasennossa, hieman kallistettuna, jotta saat vedetyksi kaiken nesteen ruiskuun.
4.
Varmista injektiopulloa tyhjentäessäsi, että vedät ruiskun mäntää riittävästi ulospäin, jotta suodatinneula tyhjenee kokonaan.
11 5.
Jätä tylppä suodatinneula injektiopulloon ja irrota ruisku tylpästä suodatinneulasta.
Suodatinneula hävitetään sen jälkeen, kun injektiopullon sisältö on vedetty ruiskuun, eikä sitä saa käyttää intravitreaali- injektion antamiseen.
6.
Kiinnitä injektioneula (mukana pakkauksessa) aseptisesti ja tukevasti kiinni ruiskuun.
7.
Irrota injektioneulan suojus varovasti irrottamatta kuitenkaan neulaa ruiskusta.
Huom!
Ota kiinni injektioneulan keltaisesta kannasta, kun irrotat suojuksen.
8.
Poista ilma ruiskusta varovasti ja aseta annos ruiskun 0, 05 ml: n merkkiviivan mukaisesti.
Ruisku on nyt valmis injektiota varten.
Huom!
Älä pyyhi injektioneulaa.
Älä vedä ruiskun mäntää ulospäin.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 374/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
22. 01. 2007
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
12 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
13 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Genentech, Inc.
1 DNA Way South San Francisco, CA 94080- 4990 Yhdysvallat
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Novartis Pharma S. A. S.
Centre de Biotechnologie 8, rue de l' Industrie F- 68330 Huningue Ranska
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että kaikki Lucentis- valmistetta mahdollisesti määräävät/ käyttävät lääkärit saavat markkinoille tuonnin yhteydessä tietopaketin, joka sisältää: • Tietoa lääkärille • Videon intravitreaalitoimenpiteestä • Kuvakaavion intravitreaalitoimenpiteestä • Tietopaketin potilaalle
Lääkärin tietopaketin tulee sisältää seuraavat keskeiset osat: • Valmisteyhteenveto • Aseptiikka, sisältäen silmän ympäryksen ja silmän pinnan desinfioinnin, tulehdusriskin pienentämiseksi • Antibioottien käyttö • Jodatun povidonin tai vastaavan käyttö • Silmän lasiaiseen annettavan injektion suoritustavat • Intravitreaali- injektioon liittyvien haittavaikutusten tärkeimmät löydökset ja oireet • Intravitreaali- injektioon liittyvien haittavaikutusten hoito
Potilaan tietopaketista tulee löytyä sekä potilasohjekirjanen että audio- CD sisältäen seuraavat perusasiat: • Potilaan tietolehtinen • Kuinka valmistautua Lucentis– toimenpiteeseen • Lucentis– injektion jälkeiset toimenpiteet • Vakavien haittavaikutusten tärkeimmät löydökset ja oireet • Milloin tulee hakea välittömästi apua terveydenhuoltohenkilöstöltä
Myyntiluvan haltijan on toteutettava tämä koulutussuunnitelma kansallisesti ennen markkinoinnin aloittamista ja siten kun on erikseen kansallisen jäsenvaltion lääkearviointiviranomaisen kanssa sovittu.
14 • MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on ennen valmisteen markkinoille tuloa ja niin kauan kun valmiste on kaupan varmistettava, että myyntilupahakemuksen Modulissa 1. 8. 1. versiossa 5. 0, päivätty 25. kesäkuuta 2008, kuvattu lääketurvajärjestelmä on käytössä ja toiminnassa.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti kuvatut tutkimukset ja ylimääräiset lääketurvatoimintaan liittyvät toimenpiteet siten, kuin myyntilupahakemuksen Modulissa 1. 8. 2 esitetyn riskienhallintasuunnitelman versiossa 2 (25. helmikuuta 2008) on sovittu sekä sitä seuraavissa riskienhallintasuunnitelman päivityksissä, joista sovitaan CHMP: n kanssa.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan ohjeiston mukaisesti samanaikaisesti seuraavan määräaikaisen turvallisuuskatsauksen kanssa.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa − Kun uutta tietoa, jolla voi olla vaikutusta olemassa olevaan turvallisuusprofiiliin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskin hallintatoimenpiteisiin on saatavilla − 60 päivän kuluessa tärkeän (lääketurvatoimintaan tai riskinhallintaan liittyvän) virstanpylvään saavuttamisesta − EMEA: n pyynnöstä
15 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
16 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
17 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
LAATIKKO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Lucentis 10 mg/ ml injektioneste, liuos Ranibitsumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi millilitra sisältää 10 mg ranibitsumabia.
Injektiopullo sisältää 2, 3 mg ranibitsumabia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös: α, α- trehaloosidihydraatti; histidiinihydrokloridi, monohydraatti; histidiini; polysorbaatti 20; injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 injektiopullossa on 0, 23 ml injektionestettä
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Silmän lasiaiseen.
Injektiopullo vain kertakäyttöön.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
18 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 374/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
-
19 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Lucentis 10 mg/ ml injektioneste, liuos Ranibitsumabi Silmän lasiaiseen.
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1 injektiopullo = 2, 3 mg ranibitsumabia.
6.
MUUTA
20 B.
PAKKAUSSELOSTE
21 PAKKAUSSELOSTE
Lucentis 10 mg/ ml injektioneste, liuos Ranibitsumabi
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Lucentis on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Lucentis- valmistetta 3.
Miten Lucentis- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Lucentis- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ LUCENTIS ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Silmälääkäri antaa Lucentis- valmisteen paikallispuudutuksessa injektiona silmään.
Lucentis- valmistetta käytetään silmän verkkokalvon (silmän takaosan) vaurioiden hoitoon, silloin kun vaurion aiheuttaa epänormaalien suonten kasvu ja vuotaminen silmän sisälle.
Tällaista voi aiheuttaa ikään liittyvä verkkokalvon keskeisen osan (makulan) rappeuma eli AMD.
Lucentis voi parantaa jo heikentynyttä näköä tai estää sen heikentymisen.
Lucentis- valmisteen vaikuttava aine on ranibitsumabi.
Se estää uusien verisuonten kasvua ja vuotamista silmän sisälle, jotka ovat AMD: n etenemiseen liittyviä poikkeavia ilmentymiä.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT LUCENTIS- VALMISTETTA
Sinun ei tule saada Lucentis- valmistetta
- jos olet allerginen (yliherkkä) ranibitsumabille tai Lucentis- valmisteen jollekin muulle aineelle,
jotka on lueteltu tämän selosteen lopussa (ks. kohta 6).
- jos sinulla on tulehdus silmässä tai silmän ympärillä.
- jos silmäsi on kipeä tai punoittava (vakava silmän sisäinen tulehdus).
Ole erityisen varovainen Lucentis- valmisteen suhteen
- Lucentis annetaan injektiona silmään.
Lucentis- injektion jälkeen voi esiintyä toisinaan silmän
sisäosan tulehduksia, kipua tai punoitusta (tulehdus), silmän verkkokalvon irtoamista tai repeytymistä tai linssin samentumista (kaihi).
On tärkeää tunnistaa ja hoitaa tulehdukset tai verkkokalvon irtauma mahdollisimman pian.
Kerro heti lääkärille, jos sinulla ilmenee sellaisia oireita kuin silmäkipu tai paheneva epämukavuuden tunne silmässä, paheneva silmän punoitus, näön sumentuminen/ heikentyminen, pienten hiukkasten lisääntyminen näkökentässä tai lisääntynyt valonarkuus.
- Silmänpaine voi nousta osalla potilaista joksikin aikaa heti injektion jälkeen.
Et ehkä huomaa
silmänpaineen nousua, ja sen vuoksi lääkäri saattaa tarkkailla silmänpainetta jokaisen injektion jälkeen.
Lapset ja nuoret (alle 18- vuotiaat) Lucentis- valmisteen käyttöä lapsilla ja nuorilla ei ole tutkittu eikä käyttöä sen vuoksi suositella.
22 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys
- Lucentis- valmisteen käytöstä ei ole kokemusta raskaana olevilla naisilla, minkä vuoksi
mahdollisia riskejä ei tiedetä.
Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta, keskustele asiasta lääkärin kanssa ennen Lucentis- hoitoa.
- Lucentis- hoitoa ei suositella käytettäväksi imetyksen aikana, koska ei tiedetä, erittyykö Lucentis
äidinmaitoon.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen Lucentis- hoitoa.
Ajaminen ja koneiden käyttö Lucentis- hoidon jälkeen voi ilmaantua ohimenevää näön hämärtymistä.
Jos tällaista ilmenee, älä aja äläkä käytä koneita ennen kuin oireet ovat hävinneet.
3.
MITEN LUCENTIS- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Lucentis- injektiot antaa aina lääkäri.
Lucentis annetaan kertainjektiona silmään.
Injektio annetaan kerran kuukaudessa ensimmäisten kolmen kuukauden ajan, minkä jälkeen lääkäri seuraa näkökykyäsi kuukausittain.
Jos sairautesi näyttää pahenevan, lääkäri jatkaa Lucentis- valmisteen antamista sairaaseen silmään.
Kahden annoksen välisen jakson on oltava vähintään kuukausi.
Ennen injektiota lääkäri tiputtaa silmääsi antibioottisilmätippoja ja pesee silmän huolellisesti infektioiden estämiseksi.
Lääkäri antaa myös paikallispuudutuksen injektion mahdollisesti aiheuttaman kivun vähentämiseksi tai ehkäisemiseksi.
Ennen jokaista injektiota ja niiden jälkeen lääkäri kehottaa sinua käyttämään antibioottisilmätippoja neljä kertaa vuorokaudessa kolmena injektiota edeltävänä päivänä ja kolmena päivänä sen jälkeen mahdollisen silmätulehduksen ehkäisemiseksi.
Iäkkäät henkilöt (65- vuotiaat tai vanhemmat) Lucentis- annostusta ei tarvitse muuttaa 65- vuotiaiden tai sitä vanhempien potilaiden hoidossa.
Jos Lucentis- annos jää väliin Ota mahdollisimman pian yhteys lääkäriin tai sairaalaan ja varaa uusi käyntiaika.
Ennen Lucentis- hoidon lopettamista Jos harkitset Lucentis- hoidon lopettamista, keskustele asiasta lääkärin kanssa seuraavalla käyntikerralla.
Lääkäri neuvoo Sinua ja päättää siitä, kuinka kauan Lucentis- hoitoa on syytä jatkaa.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Lucentis- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Älä huolestu seuraavasta mahdollisten haittavaikutusten luettelosta, sillä sinulla ei välttämättä ilmene mitään haittavaikutuksia.
Lucentis- valmisteen käyttö voi aiheuttaa injektiosta johtuvia haittavaikutuksia lähinnä silmään.
Kahden viikon aikana Lucentis- hoidon jälkeen voi ilmetä toisinaan silmän sisäosan tulehdus, silmän verkkokalvon irtoaminen tai repeytyminen tai linssin samentumista (kaihia).
Muita haittavaikutuksia ovat kipu tai punoitus (tulehdus) ja kohonnut silmänpaine.
Mahdolliset oireet on kuvattu
23 pakkausselosteen kohdassa 2 (Ole erityisen varovainen Lucentis- valmisteen suhteen).
Lue kohta 2.
Siitä selviää, mitä oireiden ilmaantuessa tulee tehdä.
Hyvin yleiset haittavaikutukset (yli 10: llä potilaalla 100: sta) Mahdollisesti lääkkeestä tai injektiotoimenpiteestä johtuvia hyvin yleisiä raportoituja haittavaikutuksia ovat: silmätulehdus, näön sumeneminen, verenvuoto silmän takaosassa (verkkokalvon verenvuoto), näköhäiriöt, silmäkipu, pienet hiukkaset tai pisteet näkökentässä (lasiaissamentumat), verestävä silmä, silmän ärsytys, roskan - tai hiekantunne silmässä, lisääntynyt kyyneleritys, silmäluomien tulehdus, silmien kuivuminen, silmän punoitus tai kutina.
Silmänpaineen kohoamista on havaittu hyvin yleisesti.
Raportoidut hyvin yleiset haittavaikutukset, jotka eivät liity näkökykyyn ja jotka voivat aiheutua valmisteesta tai injektiotoimenpiteestä: kurkkukipu, päänsärky ja nivelkipu.
Yleiset haittavaikutukset (1- 10 potilaalla 100: sta) Muita yleisiä raportoituja silmän haittavaikutuksia, jotka voivat aiheutua lääkkeestä tai injektiotoimenpiteestä ovat: valonvälähdysten näkeminen, johon liittyy lasiaissamentumia ja joka voi edetä sokeutumiseen, heikentynyt näöntarkkuus, silmän osan (suonikalvoston, sarveiskalvon) turpoaminen, linssin samentuma, pienet jäljet silmän pinnalla, silmän sisäinen verenvuoto, silmien rähmiminen ja siihen liittyvä kutina, silmien punoitus ja turvotus (sidekalvotulehdus), valonarkuus, epämukava tunne silmässä, silmäluomen turpoaminen, silmäluomikipu.
Muita yleisesti raportoituja näkökykyyn liittymättömiä haittavaikutuksia, jotka mahdollisesti aiheutuvat valmisteesta tai injektiotoimenpiteestä:
Väsymys, yleinen sairaudentunne, ahdistuneisuus, yskä, pahoinvointi, allergiset reaktiot kuten ihottuma, kutina, ihon punoitus.
Melko harvinaiset haittavaikutukset (alle yhdellä potilaalla 100: sta) Melko harvoin raportoituja silmän haittavaikutuksia, jotka valmiste tai injektiotoimenpide voi mahdollisesti aiheuttaa: sokeutuminen, silmämunan tulehdus (endoftalmiitti), tulehdus ja verenvuoto silmän etuosassa, märkäpesäke silmän pinnassa, muutokset silmän pinnan keskiosassa, injektiokohdan kipu tai ärsytys, poikkeavat tuntemukset silmässä, silmäluomen ärsytys.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
LUCENTIS- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
- Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
- Älä käytä ulkopakkauksessa ja injektiopullon etiketissä mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän
(EXP) jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä jääkaapissa (2°C − 8°C).
Ei saa jäätyä.
-
- Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
- Älä käytä, jos pakkaus on vahingoittunut.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Lucentis sisältää
- Vaikuttava aine on ranibitsumabi (10 mg/ ml).
Yksi ml sisältää 10 mg ranibitsumabia.
Muut aineet ovat α, α- trehaloosidihydraatti; histidiinihydrokloridi, monohydraatti; histidiini;
-
polysorbaatti 20; injektionesteisiin käytettävä vesi.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko Lucentis- injektioneste on injektiopullossa (0, 23 ml).
Injektioneste on kirkas, väritön tai vaaleankeltainen vesiliuos.
24 Lucentis- pakkauksessa on yksi ranibitsumabi- injektiopullo, jossa on klorobutyylikumitulppa.
Pakkauksessa on lisäksi suodatinneula injektiopullon sisällön vetämiseksi ruiskuun, injektioneula ja ruisku injektiopullon sisällön vetämiseksi ruiskuun sekä silmänsisäiseen injektioon.
Myyntiluvan haltija Novartis Europharm Limited Wimblehurst Road Horsham West Sussex, RH12 5AB Iso- Britannia
Valmistaja Novartis Pharma S. A. S.
Centre de Biotechnologie 8, rue de l’ Industrie F- 68330 Huningue Ranska
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
Luxembourg/ Luxemburg Novartis Pharma N. V.
Tél/ Tel: +32 2 246 16 11
България Novartis Pharma Services Inc.
Тел.: +359 2 489 98 28
Magyarország Novartis Hungária Kft.
Pharma Tel.: +36 1 457 65 00
Česká republika Novartis s. r. o.
Tel: +420 225 775 111
Malta Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +356 2298 3217
Danmark Novartis Healthcare A/ S Tlf: +45 39 16 84 00
Nederland Novartis Pharma B. V.
Tel: +31 26 37 82 111
Deutschland Novartis Pharma GmbH Tel: +49 911 273 0
Norge Novartis Norge AS Tlf: +47 23 05 20 00
Eesti Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +372 60 62 400
Österreich Novartis Pharma GmbH Tel: +43 1 86 6570
Ελλάδα Novartis (Hellas) A. E. B. E.
Τηλ: +30 210 281 17 12
Polska Novartis Poland Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 550 8888
España Novartis Farmacéutica, S. A.
Tel: +34 93 306 42 00
Portugal Novartis Farma - Produtos Farmacêuticos, S. A.
Tel: +351 21 000 8600
France Novartis Pharma S. A. S.
Tél: +33 1 55 47 66 00
România Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +40 21 31299 01
25 Ireland Novartis Ireland Limited Tel: +353 1 260 12 55
Slovenija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +386 1 300 75 77
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Novartis Slovakia s. r. o.
Tel: +421 2 5542 5439
Italia Novartis Farma S. p. A.
Tel: +39 02 96 54 1
Suomi/ Finland Novartis Finland Oy Puh/ Tel: +358 9 61 33 22 11
Κύπρος Δημητριάδης και Παπαέλληνας Λτδ Τηλ: +357 22 690 690
Sverige Novartis Sverige AB Tel: +46 8 732 32 00
Latvija Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +371 7 887 070
United Kingdom Novartis Pharmaceuticals UK Ltd.
Tel: +44 1276 698370
Lietuva Novartis Pharma Services Inc.
Tel: +370 5 269 16 50
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
26 TIETOJA HOITOALAN AMMATTILAISILLE
Lucentis- valmisteen valmistelu ja anto
Kertakäyttöinen injektiopullo.
Vain silmän lasiaiseen.
Lucentis- valmisteen antavalla silmälääkärillä on oltava kokemusta lasiaisen sisään annettavista injektioista.
Suositeltu Lucentis- annos on 0, 5 mg (0, 05 ml).
Lucentis- hoito aloitetaan aloitusjaksolla, jolloin annetaan yksi injektio kuukaudessa kolmena peräkkäisenä kuukautena.
Tämän jälkeen seuraa ylläpitovaihe, jolloin potilaiden näöntarkkuutta on seurattava kuukausittain.
Jos potilas menettää näöntarkkuudestaan enemmän kuin viisi kirjainta (ETDRS- taululla tai vastaavasti yksi Snellen- rivi), annetaan Lucentis- valmistetta.
Kahden annoksen välisen jakson on oltava vähintään kuukausi.
Kuten kaikki parenteraaliseen käyttöön tarkoitetut lääkevalmisteet, myös Lucentis- valmiste on tarkistettava silmämääräisesti ennen käyttöä mahdollisten hiukkasten tai värimuutosten havaitsemiseksi.
Ennen injektion antoa potilaalle on opastettava, miten silmätippoina käytettävät antimikrobilääkkeet tiputetaan itse silmään (neljä kertaa vuorokaudessa kolmena injektiota edeltävänä päivänä ja kolmena päivänä jokaisen injektion jälkeen).
Injektio on annettava aseptisissa olosuhteissa, mikä tarkoittaa kirurgista käsien desinfiointia, steriilien käsineiden, steriilien suojavaatteiden ja steriilin luomilevittimen (tai vastaavan) käyttöä ja tarvittaessa mahdollisuutta steriiliin parasenteesiin.
Potilaan aiemmat yliherkkyysreaktiot on selvitettävä tarkoin ennen intravitreaalista toimenpidettä.
Ennen injektiota silmää ympäröivä iho, silmäluomi ja silmän pinta on desinfioitava sekä annettava riittävä puudutus ja laajakirjoista paikallisesti annettavaa antibioottia.
Noudata seuraavia ohjeita valmistaessasi Lucentis- valmistetta annettavaksi silmän lasiaiseen.
A.
1.
Desinfioi injektiopullon kumitulpan ulkopinta ennen kuin vedät valmistetta injektiopullosta ruiskuun.
2.
Kiinnitä 5 µm: n suodatinneula (mukana pakkauksessa) 1 ml: n ruiskuun (mukana pakkauksessa) aseptista tekniikkaa käyttäen.
Paina tylppää suodatinneulaa injektiopullon kumitulpan keskikohtaan niin kauan, kunnes neula koskettaa injektiopullon pohjan kulmaa.
3.
Vedä sitten injektiopullon koko sisältö ruiskuun.
Pidä injektiopulloa pystyasennossa, hieman kallistettuna, jotta saat kaiken nesteen vedetyksi ruiskuun.
27 B.
4.
Varmista, että vedät ruiskun mäntää riittävästi ulospäin injektiopulloa tyhjentäessäsi, jotta suodatinneula tyhjenee kokonaan.
5.
Jätä tylppä suodatinneula injektiopulloon ja irrota ruisku tylpästä suodatinneulasta.
Suodatinneula hävitetään sen jälkeen, kun injektiopullon sisältö on vedetty ruiskuun, eikä sitä saa käyttää valmisteen intravitreaali - injektion antamiseen.
C.
6.
Kiinnitä injektioneula (mukana pakkauksessa) aseptisesti ja tukevasti kiinni ruiskuun.
7.
Irrota injektioneulan suojus varovasti irrottamatta kuitenkaan neulaa ruiskusta.
Huom!
Ota kiinni injektioneulan keltaisesta kannasta, kun irrotat suojuksen.
D.
8.
Poista ilma ruiskusta varovasti ja aseta annos ruiskun 0, 05 ml: n merkkiviivan mukaisesti.
Ruisku on nyt valmis injektiota varten.
Huom!
Älä pyyhi injektioneulaa.
Älä vedä ruiskun mäntää ulospäin.
0, 05 ml
Injektioneula pistetään 3, 5- 4, 0 mm limbuksesta posteriorisesti lasiaiseen, vältetään horisontaalista meridiaania ja tähdätään silmämunan keskikohtaan.
Annettava 0, 05 ml: n määrä injisoidaan.
Kovakalvon kohtaa vaihdetaan seuraavissa injektioissa.
28