# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ei ole merkkilaite
Näytön tunniste
Tunniste
Gnome-työpöydänhallinta
järjestelmästä ei löytynyt käyttäjää "%s"
Kirjautumisjärjestelmän alustus epäonnistui
Käyttäjän todennus epäonnistui
Käyttäjän valtuutus epäonnistui
Valtuuksien käyttöönotto epäonnistui
Istuntoa ei voi avata
X-palvelimen (graafisen ympäristön) käynnistys ei onnistunut sisäisen virheen takia. Ota yhteyttä järjestelmän ylläpitäjään tai tutki järjestelmälokia. Tämä näyttö poistetaan toistaiseksi käytöstä. Käynnistä GDM uudelleen, kun ongelma on korjattu.
%s: yhteydenotto isänäyttöön "%s" ei onnistunut
Palvelin käynnistettiin käyttäjänä %s, mutta käyttäjää ei ole olemassa
Ryhmätunnusta ei voitu asettaa arvoon %d
initgroups() epäonnistui %s:lle
userid:tä ei voitu asettaa arvoon %d
%s: Näytön %s lokitiedostoa ei voi avata.
%s: Virhe asetettaessa %s arvoksi %s
%s: Palvelimen prioriteettia ei voitu asettaa arvoon %d: %s
%s: Tyhjä palvelinkomento näytölle %s
Käyttäjätunnus
Käyttäjätunnus
Verkkonimi
Verkkonimi
Näyttölaite
Näyttölaite
virhe alustettaessa keskustelua todennusjärjestelmän kanssa: %s
yleinen virhe
muisti loppui
sovelluksen ohjelmointivirhe
tuntematon virhe
Käyttäjätunnus:
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle haluttua käyttäjätunnuskehotetta: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle käyttäjän verkkonimeä: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle käyttäjän konsolista: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle näyttönimeä: %s
virhe kerrottaessa todennusjärjestelmälle näytön xauth-oikeuksista: %s
käyttäjätiliä ei ole saatavilla
Käyttäjää ei voitu vaihtaa
Käyttäjää %s ei ole olemassa
Ryhmää %s ei ole olemassa
Pistokkeen luonti epäonnistui!
XDMCP-kysely osoitteesta %s estetty
Paketista ei voitu purkaa valtuuslistaa
Virhe tarkistussummassa
Epäkelpo osoite
%s: Näyttöosoitteen lukeminen epäonnistui
%s: Näytön porttinumeron lukeminen epäonnistui
%s: Paketista ei voitu purkaa valtuuslistaa
%s: Virhe tarkistussummassa
%s: saatiin REQUEST-viesti estetystä osoitteesta %s
%s: Näytön numeroa ei voitu lukea
%s: Yhteystyyppiä ei voitu lukea
%s: Asiakkaan osoitteen lukeminen epäonnistui
%s: Valtuutusnimiä ei voitu lukea
%s: Valtuutustietoja ei voitu lukea
%s: Valtuuslistaa ei voitu lukea
%s: Valmistajan tunnisteen lukeminen epäonnistui
%s: Virheellinen tarkistussumma %s:sta
%s: Manage saatu estetystä osoitteesta %s
%s: Istunnon tunnisteen lukeminen epäonnistui
%s: Näytön luokituksen lukeminen epäonnistui
%s: Osoitteen lukeminen epäonnistui
%s: KEEPALIVE saatu estetystä osoitteesta %s
GdmXdmcpDisplayFactory: XDMCP-otsakkeen luku epäonnistui!
XDMCP: Väärä XDMCP-versio!
XDMCP: Osoitetta ei voitu tulkita
Palvelimen verkkonimeä ei löytynyt: %s!
PID-tiedostoa %s ei voi kirjoittaa: levy on ehkä täynnä: %s
Lokikansiota %s ei ole olemassa tai se ei ole kansio.
Valtuuskansiota %s ei ole olemassa. Keskeytetään.
Valtuuskansio %s ei ole kansio. Keskeytetään.
Valtuuskansio %s ei ole käyttäjän %d ja ryhmän %d omistuksessa. Keskeytetään.
Valtuuskansiolla %s on väärä oikeustaso %o, Pitäisi olla %o. Keskeytetään.
GDM-käyttäjää "%s" ei löydy. Keskeytetään!
Pääkäyttäjä ei voi olla GDM-käyttäjä. Keskeytetään!
GDM-ryhmää "%s" ei löydy. Keskeytetään!
GDM-ryhmä ei voi olla "root". Keskeytetään!
Tee kaikista varoituksista kriittisiä
Lopeta tietyn ajan kuluttua (vianetsintää varten)
Tulosta GDM-versio
Gnomen kirjautumisikkuna
Vain pääkäyttäjä voi suorittaa GDM:n
Gnomen kirjautumisikkunan istunnonhallinta
AT-SPI-rekisterikäärin
Kirjautumisikkuna
Virransäästön hallinta
Virransäästön palvelinprosessi
Gnomen asetuspalvelin
Gnomen suurennuslasi
Suurenna osia näytöstä
Gnomen näyttönäppäimistö
Näytä näppäimistö näytöllä
Metacity
Orca-näytönlukija
Esitä näytön tietoja puheena tai braillena
PolicyKit-todennusagentti
Valitse järjestelmä
XDMCP: XDMCP-puskurin luonti epäonnistui!
XDMCP-otsakkeen luku epäonnistui!
Arvo
valmistumisaika prosentteina
Epäaktiivinen teksti
Nimiössä käytettävä teksti kun käyttäjä ei vielä ole valinnut mitään kohdetta
Aktiivinen teksti
Nimiössä käytettävä teksti kun käyttäjä on valinnut kohteen
Luettelo näkyvissä
Näytetäänkö valitsimen luettelo
%a %e. %Bta, %H.%M.%S
%a %e. %Bta, %H.%M
%a %H.%M.%S
%a %H.%M
Kirjaudu sisään automaattisesti…
Valitse kieli ja napsauta nappia Kirjaudu sisään
Perutaan…
Tietokoneen nimi
Versio
Avaa lukitus
Kirjaudu sisään
Paneeli
Sammutusvalinnat…
Valmiustila
Käynnistä uudelleen
Sammutacustomsession
Oma
Oma istunto
Kielet
_Kielet:
_Kieli:language
Muu…
Valitse kieli saatavilla olevien kielten täydellisestä luettelosta.
Kieli
Ei määritelty
Näppäimistöasettelut
_Näppäimistö:keyboard
Valitse näppäimistöasettelu saatavilla olevien asetteluiden luettelosta.
Näppäimistö
Nimiöteksti
Nimiössä käytettävä teksti
Kuvakkeen nimi
Nimiössä käytettävä kuvake
Oletuskohta
Oletuskohdan tunniste
Kohtien lukumäärä yläraja
Yläraja sille kuinka monta kohtaa voidaan pitää luettelossa
Etäkirjautuminen (Yhdistetään koneeseen %s…)
Etäkirjautuminen (Yhdistetty koneeseen %s)
Etäkirjautuminen
Istunto
Näytä tervehdysviesti
Aseta todeksi, jos haluat näyttää tervehdysviestin.
Tervehdysviestin teksti
Kirjautumisikkunassa näytettävä tervehdysteksti.
Tervehdysviestin teksti, kun valitsin on tyhjä
Kirjautumisikkunassa näytettävä tervehdysteksti, kun käyttäjävalitsin on tyhjä, käytetään viestin banner_message_text sijasta.
Tervehtimen logona käytetyn kuvakkeen nimi
Aseta tällä tervehtimen logona käytettävän teemakuvakkeen nimi.
Älä näytä uudelleenkäynnistyspainikkeita
Aseta todeksi, jos et halua näyttää uudelleenkäynnistysnappeja kirjautumisikkunassa.
Älä näytä tunnettuja käyttäjiä kirjautumisikkunassa
Aseta todeksi, jos et halua näyttää tunnettuja käyttäjiä kirjautumisikkunassa.
Äskettäin valitut kielet
Aseta tähän luettelo kielistä, jotka näytetään oletuksena kirjautumisikkunassa.
Äskettäin valitut näppäimistöasettelut
Aseta tähän luettelo näppäimistöasetuksista, jotka näytetään oletuksena kirjautumisikkunassa.
Käytä compizia ikkunamanagerina
Aseta todeksi, jos haluat käyttää compiz-ikkunamanageria.
Ota näppäimistö näytöllä käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää näppäimistöä näytöllä.
Ota näytönlukija käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää näytönlukijaa.
Ota suurennuslasi käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää näytön suurennuslasia.
Ota esteettömyysnäppäimistön liitännäinen käyttöön
Aseta todeksi, jos haluat käyttää hallita esteettömyysnäppäimistön asetuksia.
Tosi, jos taustakuva-asetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön taustakuvan-asetusten hallintaliitännäisen.
Tosi, jos medianäppäinten asetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat ottaa käyttöön medianäppäinten asetusten hallintaliitännäisen.
Tosi, jos ääniasetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat käyttää ääniasetusten hallintaliitännäistä.
Tosi, jos xrandr-asetukset hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi jos haluat käyttää xrandr-asetusten hallintaliitännäistä.
Tosi mikäli xsettings-asetusten hallintaliitännäinen on käytössä.
Aseta todeksi, jos haluat käyttää xsettings-asetusten hallintaliitännäistä.
Kesto
Sekunteja ajastimen pysähtymiseen
Aloitusaika
Aika, jolloin ajastin käynnistettiin
Onko se käynnissä?
Onko ajastin käynnissä tällä hetkellä
Kirjaudu käyttäjänä %suser
Valitse toinen tunnus
Vieras
Kirjaudu sisään väliaikaisena vieraskäyttäjänä
Automaattinen kirjautuminen
Kirjaudu järjestelmään automaattisesti valintojen teon jälkeen
Sisäänkirjautuneena
Käyttäjän vaihdinsovelma on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Tämän ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Valikko, josta voit vaihtaa käyttäjää nopeasti.
Timo Jyrinki, 2010.
Ilkka Tuohela, 2005-2009.
Tommi Vainikainen 2003-2005, 2008.
Lauri Nurmi, 2003.
Jarkko Ranta, 2000-2002.
Mikko Rauhala, 1999

http://www.gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Heikki Mäntysaari https://launchpad.net/~heikki-mantysaari
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
Näyttöä ei voi lukita: %s
Näytönsäästäjää ei voida väliaikaisesti asettaa pimentämään näyttöä: %s
Ei voi kirjautua ulos: %s
Saatavilla
Näkymätön
Varattu
Poissa
Käyttäjätilin tiedot
Järjestelmäasetukset
Lukitse näyttö
Vaihda käyttäjää
Lopeta…
Käyttäjän vaihdinsovelma
Muuta tilin asetuksia ja tilaa
Käyttäjän vaihdin-sovelman tehdas
Käyttäjän vaihdin
Valikko, josta voit vaihtaa käyttäjää nopeasti
Muokkaa henkilökohtaisia t_ietoja
_Muokkaa käyttäjiä ja ryhmiä
_Tietoja
Vain VERSION-komento on tuettu
KOMENTO
Ei huomioitu – jätetty tähän yhteensopivuuden vuoksi
Vianetsintätuloste
Tämän ohjelman versio
Tämänhetkistä istuntoa ei voitu tunnistaa.
- uusi GDM-sisäänkirjautuminen
Uuden näytön käynnistys epäonnistui
Kuvakaappaus otettu
Kaappaa kuva näytöstä
Sulje...
Tuntematon
nimi
Muuta kirjautumisruudun asetuksia
Oikeudet vaaditaan kirjautumisruudun asetusten muuttamiseen.
Muuta kirjautumisruudun käyttäytymistä
Sisäänkirjautumisruutu
Kirjaudu automaattisesti käyttäjänä %s
Salli %s sekuntia muiden sisäänkirjautumiselle
Valitse %s oletusistunnoksi
Sisäänkirjautumisruudun asetukset
Toista kirjautumisääni
Näytä käyttäjäluettelo
Kun tietokone käynnistyy:
_Näytä kirjautuvan käyttäjän valintaruutu
Hallinta
Käyttäjänhallintaolio, joka ohjaa tätä käyttäjää.