# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;: n ohjejärjestelmän käyttöohje
& kde;: n ohjejärjestelmä
& kde;: n ohjejärjestelmä on suunniteltu tekemään tavanomaisten & UNIX;: in ohjejärjestelmien (man ja info) ja & kde;: n käyttöohjeiden (XML;) käyttämisestä yksinkertaista.
Kaikki & kde;: n perussovellukset ovat täysin dokumentoituja, kiitos dokumentointiryhmän. Jos haluat auttaa, kirjoita dokumentointikoordinaattorille, Lauri Wattsille (lauri@ kde. org) saadaksesi lisätietoja. Kokemusta ei vaadita, vain intoa ja kärsivällisyyttä.
Jos haluat auttaa & kde;: n käyttöohjeiden kääntämisessä omalle äidinkielellesi, ota yhteyttä käännöskoordinaattoriin, Thomas Diehl, thd@ kde. org. Lisätietoja käännösryhmästä saat internationalisoinnin WWW- sivustosta, sekä Yhteydet - luvusta tässä ohjeessa.
Asennus
KDE Ohje on & kde;: n perusasennuksen kiinteä osa ja tulee & kde;: n jokaisen kopion mukana. Se on löydettävissä kdebase- paketista ja on saatavilla & kde- ftp; - sivulta.
Ohjeen käynnistäminen
& khelpcenter; on käynnistettävissä monella tavalla:
Ohje - valikosta
Luultavasti tavallisin tapa käynnistää on jostain sovelluksesta. Valitse Ohje Käyttöohje avataksesi kyseisen sovelluksen ohjeen sisällysluettelon.
Klikkaa K - kuvaketta alareunan paneelista ja valitse Ohje avataksesi KDE Ohjeen, joka käynnistyy tavanomaiselta aloitussivulta.
Komentoriviltä
KDE Ohjeen voi käynnistää käyttäen tietyn ohjesivun & URL;: ia. & URL;: illa voi selata myös info - ja man - ohjesivuja. Voit käyttää niitä seuraavasti:
Sovelluksen ohjetiedosto
khelpcenter help: / kedit
Avaa & kedit; - sovelluksen ohjeen sen sisällysluettelosta.
Paikallinen & URL;
khelpcenter file: / usr/ local/ src/ qt/ html/ index. html
Man- sivu
khelpcenter man: / strcpy
Info- sivu
khelpcenter info: / gcc
Komennon khelpcenter antaminen ilman parametrejä avaa tavanomaisen aloitussivun.
KDE Ohjeen käyttöliittymä
KDE Ohjeen käyttöliittymä koostuu kahdesta tietopaneelista.
Työkalurivi ja valikot on selitetty tarkemmin sivulla.
Ohjekirjat sisältävät niiden omat navigointivälineet, joiden avulla voit siirtyä joko sivu kerrallaan koko ohjekirjan läpi, käyttäen Seuraava, Edellinen ja Pääsivu - linkkejä, tai siirtymällä ympäriinsä vähemmän yksiviivaisesti käyttämällä hyperlinkkejä.
Linkit voivat viedä saman ohjeen toiseen osaan tai toiseen ohjeeseen. Voit käyttää työkalurivillä olevia Takaisin (nuoli vasemmalle) tai Eteen (nuoli oikealle) - kuvakkeita siirtymään läpi niiden ohjesivujen, joita olet tässä istunnossa lukenut.
Ohjeen vasemmanpuoleinen paneeli näyttää koko ohjejärjestelmän sisällysluettelon ja oikeanpuoleinen paneeli näyttää itse ohjetiedostot.
Sisältö - paneeli
KDE Ohjeen Sisältö - paneeli näkyy ohjeikkunan vasemmalla puolella. Kuten saatat odottaa, voit liikuttaa paneelin jakajarimaa jotta voit mukavasti nähdä kummankin paneelin sisällön.
Sisältö - paneeli on edelleen jaettu kahteen välilehteen, joista toinen sisältää valikon jossa on listattuna kaikki ohjekirjat joista KDE Ohje on tietoinen, ja toinen sisältää & kde;: n terminologian sanaston.
Sisältö - valikko
Sisältö sisältää seuraavat vakiokohdat:
& kde; käyttöohje
& kde; käyttöohje on & kde;: n käytön kattava esitys, sisältäen asennuksen, henkilökohtaisten asetusten tekemisen ja käytön.
Sovellusten ohjekirjat
& kde; - sovellusten ohjekirjat. Kaikilla & kde; - sovelluksilla on & XML; - muotoinen ohjekirja, joka muunnetaan HTML - muotoon selatessasi niitä. Tässä ryhmässä on listattuna kaikki & kde; - sovellukset lyhyellä kuvauksella ja linkillä varsinaiseen ohjekirjaan.
Sovellukset näkyvät puurakenteena, joka vastaa K - valikon rakennetta likimäärin, tehden etsimäsi sovelluksen löytämisestä helppoa.
Harjoitukset
Lyhyitä tehtäviin perustuvia tai informatiivisia harjoituksia.
& UNIX; manuaalisivut
& UNIX; man- sivut ovat & UNIX; - järjestelmien perinteinen ohjemuoto. Useimmista järjestelmän ohjelmista on man- sivu. Man- sivuja on lisäksi ohjelmointifunktioista ja tiedostomuodoista.
Selaa info- sivuja
Monet & GNU; - sovellukset, kuten gcc (C/ C++ - kääntäjä), emacs ja monet muut, käyttävät TeXinfo- ohjekirjamuotoa.
& kde; FAQ
Usein kysyttyjä kysymyksiä & kde;: stä ja vastaukset niihin.
Yhteystiedot
Tiedot kuinka ottaa yhteyttä & kde;: n kehittäjiin ka kuinka liittyä & kde;: n postituslistoille.
& kde; webissä
Linkkejä & kde;: hen webissä: sekä viralliseen & kde; - sivustoon että muihin käyttökelpoisiin sivustoihin.
& kde;: n tukeminen
Kuinka auttaa ja kuinka päästä mukaan toimintaan.
Man - ja Info - ohjeet.
Man- sivut ovat standardeja & UNIX;: in ohjesivuja, jotka ovat olleet käytössä monta vuotta monessa käyttöjärjestelmässä. Ne ovat erittäin yksityiskohtaisia ja ovat paras paikka saada tietoa useimmista & UNIX; - komennoista ja sovelluksista. Kun ihmiset sanovat RTFM, he usein tarkoittavat man- sivua.
Man- sivut eivät ole täydellisiä. Ne ovat yleensä syvällisiä, mutta myös erittäin teknisiä, ohjelmoijien ohjelmoijille kirjoittamia. Joissain tapauksissa tämä tekee niistä melko epäsuopeita, jos ei suorastaan mahdottomia ymmärtää useimmille käyttäjille. Ne ovat kuitenkin luotettavin -- ja usein ainoa -- tietolähde useimmista komentoriviohjelmista.
Jos olet koskaan miettinyt mikä on se numero, kun ihmiset kirjoittavat esimerkiksi main( 1), tarkoittaa se man- sivujen osiota, jossa ohje on. Voit huomata, että KDE Ohje käyttää numeroita jakamaan kaikki lukuisat man- sivut niiden omiin osioihin, mikä tekee hakemasi tiedon etsinnästä helpompaa, jos olet vain selailemassa.
KDE Ohjeesta on saatavilla myös infosivuja, jotka on tarkoitettu man- sivujen korvaajiksi. Monien sovellusten ylläpitäjät eivät enää päivitä man- sivuja, joten jos sovelluksesta on sekä man - että infosivu, on infosivu luultavasti tuoreempi. Useimmilla ohjelmilla on yleensä jompi kumpi. Jos etsimäsi sovellus on & GNU; - apuohjelma, on todennäköistä että sillä on infosivu, ei man- sivua.
Navigointi Info - sivuilla
Infosivut on järjestetty hierarkisesti sivuiksi, joita kutsutaan "solmuiksi". Kaikilla infosivuilla on Top - solmu, eli kansisivu. Voit palata infosivun kansisivulle painamalla Top - linkkiä.
Prev - ja Next - linkkejä voi käyttää siirtymiseen edelliselle/ seuraavalle sivulle hierarkian nykyisellä tasolla.
Ohjesivulla olevan valikon klikkaaminen siirtää sinut alemmalle tasolle sivuhierarkiassa. Voit siirtyä hierarkiassa ylöspäin painamalla Up - nappia.
Man- sivuja selataan samalla tavalla kuin infosivuja, siten että osion pääsivu on pääsolmu ja kukin man- sivu on tasoa alempana. Kaikki man- sivut ovat yksisivuisia.
& kde; sanasto
Sanasto tarjoaa mahdollisuuden nopeasti hakea määritelmiä sanoille, jotka eivät ole tuttuja. Näitä sanoja on aina & kde;: hen liittyvistä sovelluksista aina yleiseen & UNIX; - järjestelmien terminologiaan.
Vasemmanpuolisessa paneelissa on näkyvillä puunäkymä, jossa on kaksi valintaa: Aakkosjärjestyksessä tai Aiheen mukaan. Molemmissa on kaikki samat hakusanat eri tavalla järjestettyinä, auttaen nopeasti löytämään etsimäsi asian.
Navigoi vasemmassa paneelissa näkyvää puunäkymää ja kohdat jotka valitset näytetään oikealla.
Valikot ja työkalurivi
KDE Ohjeessa on hyvin yksinkertainen käyttöliittymä, jonka avulla voit keskittyä avun hakemiseen sen sijaan että opettelisit ohjeselaimen käyttöä.
Työkalurivillä käytettävissä olevat kuvakkeet ovat seuraavat:
Työkalurivin kuvakkeet
Takaisin
Palaa edelliselle katsomallesi sivulle.
Eteen
Mene eteenpäin yksi sivu. Tämä kuvake on aktiivinen vain jos olet jo käyttänyt Takaisin - kuvaketta.
Tulosta
Tulostaa näkyvillä olevan sivun sisällön.
Etsi
Etsii sanaa tai sanoja näkyvillä olevasta sivusta.
Suurenna kirjasinta
Suurentaa näyttöpaneelissa näkyvän tekstin kokoa.
Pienennä kirjasinta
Pienentää näyttöpaneelissa näkyvän tekstin kokoa. Tämä kuvake on aktiivinen vain jos olet edellä suurentanut tekstiä.
Valikoissa on seuraavat kohdat:
Tiedosto
Tiedosto Tulosta...
Ctrl; Q Tiedosto Lopeta
Sulje ohjekirja ja poistu KDE Ohjeesta
Muokkaa
Ctrl; F Muokkaa Etsi...
Ctrl; A Muokkaa Valitse kaikki
Valitsee kaiken tekstin nykyisellä sivulla.
Ctrl; F Muokkaa Etsi...
Etsii sanaa tai sanoja näkyvillä olevalta sivulta.
Näytä
Näytä Aseta koodaus
Muuttaa näkyvillä olevan sivun koodausta. Oletusasetuksen Auto pitäisi tavallisesti olla sopiva, mutta jos sinulla on ongelmia katsoa sivuja, jotka on kirjoitettu muulla kuin englannin kielellä, voi sinun tarvita valita tietty koodaus tästä valikosta.
K - valikosta
Siirry Takaisin
Palaa edelliselle katsomallesi sivulle.
Siirry Eteen
Jos olet aiemmin siirtynyt takaisin paluu- kuvakkeella tai valikosta, voit siirtyä takaisin eteenpäin tästä valinnasta.
Siirry...
Siirry - valikon alaosassa on näytettynä sivuhistoria niistä muutamasta sivuista, joita olet viimeksi selannut. Sivun valitseminen siirtää ohjeen takaisin valitulle ohjesivulle.
Siirry Eteen
Siirry Eteen
Tiedosto Tulosta...
Tiedosto Tulosta...
Tiedosto Tulosta...
Siirry...
Ansiot ja lisenssit
& khelpcenter;
Alunperin kehittänyt Matthias Elter me@ kde. org
Alareunan paneelista
Alareunan paneeli sisältää tavallisesti kuvakkeen, josta KDE Ohjeen saa käynnistettyä. Myös tämä avaa ohjeen tavanomaiselta aloitussivulta.
Johdanto
Tervetuloa & kde;: hen - johdanto KDE työpöytäympäristöön.
Johdanto & kde;: hen
& kde; Pika- aloitus opas. Sisältää & kde;: n käyttöliittymän esittelyn ja erityisia ohjeita ja vinkkejä, joiden avulla voit käyttää & kde;: tä fiksusti.
Näytä Näytä Sivun Lähdekoodi
Näyttää parhaillaan katsomasi sivun HTML - lähdekoodin.