# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 596
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
YTTRIGA
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Yttriga on?
Yttriga on radioaktiivinen neste, joka sisältää vaikuttavana aineena yttrium (90Y) - kloridia. yttrium- 90, on alkuaine yttriumin radioaktiivinen muoto.
90 Y,
Mihin Yttrigaa käytetään?
Yttrigaa käytetään radioaktiiviseen merkitsemiseen.
Radioaktiivinen merkitseminen on tekniikka, jossa tietty aine merkitään radioaktiivisella yhdisteellä.
Yttrigaa käytetään erityisesti vaikuttavan aineen yttrium (90Y) - kloridin kanssa käytettäviksi kehitettyjen lääkevalmisteiden merkitsemiseen.
Nämä lääkevalmisteet toimivat kantaja- aineina, jotka kuljettavat radioaktiivisen aineen sinne, missä sitä tarvitaan.
Nämä aineet voivat olla esimerkiksi vasta- aineita, jotka on suunniteltu tunnistamaan tiettyjä kehon soluja, myös kasvainsoluja.
Tarkemmat tiedot Yttrigalla merkityn lääkevalmisteen vaikutuksista ovat kyseisen lääkevalmisteen pakkausselosteessa.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Yttrigaa käytetään?
Yttrigaa saa käsitellä ja antaa ainoastaan sellainen henkilö, jolla on kokemusta radioaktiivisten aineiden turvallisesta käsittelystä.
Yttrigaa ei anneta koskaan sellaisenaan.
Se tulee sekoittaa kehon ulkopuolella, yleensä laboratoriossa, radioaktiivisesti merkittävän lääkevalmisteen kanssa.
Yttrigan sisältämä yttrium- 90 kiinnittyy sitten kantajalääkevalmisteeseen.
Näin saatava seos annetaan kantajalääkevalmisteen pakkausselosteen ohjeiden mukaisesti.
Merkitsemiseen tarvittavan Yttrigan määrä ja annettavan merkityn lääkevalmisteen annostus määräytyvät merkittävän lääkevalmisteen ja hoidettavan sairauden perusteella.
Miten Yttriga vaikuttaa?
Yttrigan vaikuttava aine yttrium (90Y) - kloridi on radioaktiivinen yhdiste.
Se lähettää beetasäteilyä.
Yttrigan vaikutus riippuu Yttrigalla merkittävän kantajalääkevalmisteen luonteesta.
Sitä voidaan käyttää esimerkiksi joidenkin kasvainten hoitoon, jolloin radioaktiivisesti merkitty lääkevalmiste kuljettaa radioaktiivisen aineen sinne, missä kasvain on.
Siellä Yttrigan radioaktiivisuus auttaa tuhoamaan kasvainta.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Yttrigaa on tutkittu?
Koska Yttriga on kantaliuos eikä sitä anneta sellaisenaan, tutkimuksia ei ole tehty ihmisillä.
Yritys esitti tietoja aiemmin julkaistusta 90Y: tä koskevasta tieteellisestä kirjallisuudesta.
Yritys esitti myös julkaistuja tietoja, jotka osoittavat 90Y: n käyttökelpoisuuden muiden lääkevalmisteiden radioaktiivisessa merkitsemisessä.
Yhtenä esimerkkinä mainittakoon tutkimus non- Hodgkinin lymfoomasta (immuunijärjestelmään liittyvä lymfakudoksen syöpä).
Mitä hyötyä Yttrigasta on havaittu tutkimuksissa?
Yrityksen toimittamat tiedot osoittavat Yttrigan käyttökelpoisuuden kantaliuoksena lääkevalmisteiden merkitsemisessä 90Y: llä.
Mitä riskejä Yttrigaan liittyy?
Koska Yttriga on kantaliuos eikä sitä anneta sellaisenaan, sillä ei ole sivuvaikutuksia.
Potilaat voivat saada sivuvaikutuksia Yttrigalla merkityn lääkevalmisteen injisoimisen jälkeen.
Nämä sivuvaikutukset riippuvat käytettävästä lääkevalmisteesta.
Tietoja sivuvaikutuksista on Yttrigalla merkittävän lääkevalmisteen pakkausselosteessa.
Yttriga on radioaktiivinen aine.
Sen käyttöön liittyy syövän ja perinnöllisten vaurioiden riski.
Yttrigaa määräävän lääkärin tulee varmistaa, että radioaktiivisuudelle altistumiseen liittyvät riskit ovat itse sairauden riskejä pienemmät.
Yttrigaa ei saa antaa potilaalle sellaisenaan.
Yttrigalla merkittyjä lääkevalmisteita ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) yttriumkloridille tai muille valmistusaineille.
Yttrigalla merkittyä lääkevalmistetta ei saa käyttää naisilla, jotka ovat tai voivat olla raskaana.
Tarkempia tietoja Yttrigalla merkittyihin lääkevalmisteisiin liittyvistä rajoituksista on Yttrigalla merkittävän lääkevalmisteen pakkausselosteessa.
Miksi Yttriga on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Yttrigan antama hyöty on sen riskejä suurempi sellaisten kantaja- ainemolekyylien merkitsemisessä, jotka on tarkoitettu ja hyväksytty juuri tällä radionuklidilla merkittäviksi.
Komitea suosittelee, että Yttrigalle annetaan myyntilupa.
Muita tietoja Yttrigasta:
Euroopan komissio myönsi QSA Global GmbH: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Yttrigaa varten 19. tammikuuta 2006.
Yttrigaa koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan saatavilla tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 01- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2