# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallitse tiedostopohjia
Luo pohja
& Hallitse pohjia...
Uusi tiedosto pohjasta
Mikä tahansa tiedosto... @ item: inmenu
Muu
& Tekijä:
Avaa pohjana
Virhe avattaessa tiedostoa% 1 lukemista varten. Asiakirjaa ei luoda.
Pohjaliitännäinen
Nimetön% 1
% 1
Hallitse tiedostopohjia
& Pohja:
Tätä merkkijonoa on käytetty mallipohjan nimenä. Sitä on näytetty esimerkiksi mallivalikossa. Sen tulee kuvata mallin takroitus, esimerkiksi 'HTML- asiakirja'.
Paina valitaksesi tai vaihtaaksesi tämän pohjan kuvaketta
& Ryhmä:
Ryhmää käytetään liitännäisten järjestämiseksi alivalikkoihin. Jos se on tyhjä, ryhmäksi tulee 'Muu'. Voit käyttää mitä tahansa merkkijonoa uuden ryhmän nimeksi valikkoosi.
& Asiakirjan nimi
Tätä merkkijonoa on käytetty uuden asiakirjan nimelle otsikkopalkkiin ja tiedostoluetteloon. Jos '% N' sisältyy merkkijonoon, se korvataan numerolla, jota kasvaa joka tiedoston kohdalla. Jos asiakirjan nimi on esimerkiksi Uusi komentoskripti (% N). sh ', ensimmäinen asiakirja nimetään Uusi komentoskripti (1). sh', toinen Uusi komentoskripti (2). sh ', ja niin edelleen.
& Korostus:
Ei mikään
Valitse käytettävä korostustyyli tälle pohjalle. Jos valitset "Ei mikään" asetusta ei aseteta.
& Kuvaus:
Tätä merkkijonoa käytetään esimerkiksi sisältöavustajana (kuten whatsthis avustajaa valikkoihin.)
& Tekijä:
Voit asettaa tämän, jos haluat jakaa mallipohjasi muiden käyttäjien kanssa. Suositeltu lähetystapa on sähköpostiosoite: 'Anders Lund & lt; anders@ alweb. dkgt;'
Aloita tyhjällä asiakirjalla
Käytä olemassa olevaa tiedostoa:
Käytä olemassa olevaa pohjaa:
Muokkaa pohjan ominaisuuksia
Määritä liitännäisen tärkeimmät ominaisuudet. Voit jättää tyhjäksi kentät, joille ei ole mielekästä sisältöä.
Valitse sijainti
Valitse mallipohjan sijainti. Jos tallennat sen pohjahakemistoon, se lisätään automaattisesti pohjavalikkoon.
Pohjahakemisto
Pohjan & tiedostonimi:
Muu sijainti:
Automaattikorvausmakrot
Voit vaihtaa merkkijonoja tekstissä mallimakroilla. Jos jokin allaoleva tieto on väärin tai puuttuu, korjaa tieto Kaddressbook- ohjelmalla.
Korvaa koko nimi "% 1" "% {fullname}" - makrolla
Korvaa sähköpostiosoite "% 1" "% email" - makrolla
Luo pohja
Mallipohja luodaan nyt ja talletetaan valittuun paikkaan. Lisää ${|} kohtaan, johon haluat sijoittaa kohdistimen mallista luoduissa tiedostoissa.
Avaa pohja muokattavaksi Kate- ohjelmalla
Tiedosto '% 1' on jo olemassa. Jos et halua korvata sitä, vaihda nimi joksikin muuksi.
Tiedosto on jo olemassa
Korvaa
Virhe avattaessa tiedostoa% 1 lukemista varten. Asiakirjaa ei luoda
Pohjan tallentaminen tiedostoon '% 1' epäonnistui. Pohja avataan, joten voit tallentaa sen muokkaimesta.
Tallennus epäonnistui
Pohja@ action: button Template
Uusi... @ action: button Template
Muokkaa... @ action: button Template
Poista@ action: button Template
Lähetetään... @ action: button Template
Haetaan...
& Tiedosto
& Asetukset
PäätyökaluriviNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS