# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Macugen 0, 3 mg injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty kerta- annosruisku, josta saadaan 1, 65 mg pegaptanibinatriumia.
Tämä vastaa 0, 3 mg: aa oligonukleotidin vapaata happoa 90 mikrolitran nimellismäärässä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas, väritön neste.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Macugen on tarkoitettu uudissuonitteisen, nesteisen, ikääntymiseen liittyvän makulan rappeuman hoitoon (ks.
5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
VAIN SILMÄN LASIAISEEN.
Magucenia saa injisoida vain lasiaiseen.
Injektion antavalla silmälääkärillä on oltava kokemusta lasiaisen sisään annettavista injektioista.
Macugen 0, 3 mg injektioneste injisoidaan kuuden viikon välein (9 injektiota/ vuosi) sairaan silmän lasiaiseen.
Macugen- liuos on tarkastettava silmämääräisesti ennen antoa hiukkasten ja värjäytymien varalta (ks.
6. 6).
Injektio on annettava aseptisissa olosuhteissa, joihin sisältyy kirurgian vaatimustason mukainen käsien desinfiointi, steriilien suojakäsineiden, steriilin suojatakin ja steriilien luomenlevittimien (tai vastaavan suojavarusteen) käyttö sekä (tarvittaessa) mahdollisuus steriiliin etukammiopistoon.
Potilaan anamneesissa mahdollisesti olevat yliherkkyystiedot on arvioitava tarkoin ennen silmän lasiaiseen kohdistuvaa toimenpidettä (ks.
4. 4).
Ennen injektiota silmä on puudutettava riittävällä tavalla ja potilaalle on annettava paikallisesti annosteltavaa laajakirjoista mikrobilääkettä.
Silmänpaineen on havaittu nousevan injektion jälkeen ohimenevästi Macugenilla hoidetuilla potilailla.
Siksi näköhermon pään perfuusiota ja silmänpainetta on seurattava.
Potilasta on tarkkailtava huolellisesti myös endoftalmiitin varalta kahden viikon ajan injektiosta.
Potilasta on kehotettava ilmoittamaan viipymättä kaikista silmätulehdukseen viittaavista oireista (ks.
4. 4).
Jos kahden perättäisen Macugen- injektion jälkeen viikon 12 käynnillä näöntarkkuus on heikentynyt vähintään 15 kirjainta, Macugen- hoidon lopettamista tai keskeyttämistä on harkittava.
2 Erityispotilasryhmät:
Heikentynyt maksan toiminta Vaikka Macugenia ei ole tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on heikentynyt, ei tämän potilasryhmän suhteen kuitenkaan tarvita erityisiä varotoimenpiteitä (ks.
5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta Macugenin käyttöä potilaille, joilla kreatiniinipuhdistuma on < 20 ml/ min, ei ole tutkittu riittävästi.
Mitään erityistoimia ei tarvita potilaille, joilla kreatiniinipuhdistuma on yli 20 ml/ min (ks.
5. 2).
Lapset ja nuoret Macugenin käyttöä alle 18- vuotiaille potilaille ei ole tutkittu.
Siksi sen käyttöä lapsille ja nuorille ei suositella.
Iäkkäät potilaat Mitään erityistoimia ei tarvita.
Sukupuoli Mitään erityistoimia ei tarvita.
4. 3 Vasta- aiheet
Aktiivinen silmän tai silmää ympäröivän alueen tulehdus tai epäily tällaisesta.
Tunnettu yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Lasiaiseen annettu injektio voi nostaa silmänpainetta ohimenevästi.
Siksi injektion jälkeen on varmistettava näköhermon pään perfuusio ja hoidettava silmänpaineen nousu asianmukaisesti.
Pegaptanibi- injektion jälkeen voi ilmetä verenvuotoja lasiaiseen heti (injektion antopäivänä) tai myöhemmin.
Lasiaiseen annettavaan injektioon liittyy pieni endoftalmiitin riski: kliinisissä Macugen- tutkimuksissa endoftalmiitin ilmaantuvuus oli 0, 1% injektiota kohti.
Pegaptanibin markkinoille tulon jälkeen joissakin tapauksissa on havaittu anafylaksi / anafylaksia muistuttavia reaktioita, mukaan lukien angioedeemaa, useiden tuntien sisällä lasiaiseen annetusta pegaptanibi- injektiosta.
Näissä tapauksissa ei ole osoitettu suoraa yhteyttä Macugeniin, injektion valmistelussa käytettyihin muihin lääkkeisiin tai mihinkään muuhunkaan tekijään.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Macugenilla ei ole tehty lääkeyhteisvaikutustutkimuksia.
Pegaptanibi metaboloituu nukleaasien välityksellä, ja siksi sytokromi P450 - välitteiset lääkeyhteisvaikutukset ovat epätodennäköisiä.
Kahdessa varhaisvaiheen kliinisessä tutkimuksessa, joissa potilaat saivat joko pelkkää Macugenia tai Macugenia yhdessä fotodynaamisen hoidon kanssa, pegaptanibin farmakokinetiikassa plasmassa ei todettu eroja ryhmien välillä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Pegaptanibin käyttöä raskausaikana ei ole tutkittu.
Eläintutkimukset ovat riittämättömiä, mutta niissä on osoitettu lisääntymistoksisuutta, kun systeemiset altistustasot ovat olleet korkeita (ks.
5. 3).
Mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Silmään annettaessa systeeminen altistus pegaptanibille on
3 odotettavasti erittäin vähäinen.
Tästä huolimatta Macugenia tulee käyttää raskausaikana vain, jos mahdollinen hyöty äidille oikeuttaa sikiölle mahdollisesti koituvan riskin.
Ei tiedetä, erittyykö Macugen ihmisen rintamaitoon.
Macugenia ei suositella käytettäväksi imetysaikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Lasiaiseen annetun Macugen- injektion jälkeen näkökyky voi hämärtyä ohimenevästi.
Potilaan tulee odottaa ennen auton ajamista tai koneiden käyttämistä, että näkökyky normalisoituu.
4. 8 Haittavaikutukset
Macugenia annettiin vuoden kestäneissä kontrolloiduissa tutkimuksissa 892 potilaalle (injektioita yhteensä 7 545, keskimäärin 8, 5 injektiota/ potilas) annoksina 0, 3 mg, 1, 0 mg ja 3, 0 mg.
Kaikkien kolmen annoksen turvallisuusprofiilit olivat samankaltaiset.
Niistä 295 potilaasta, joita hoidettiin 0, 3 mg: n suositusannoksella vuoden ajan (injektioita yhteensä 2 478, keskimäärin 8, 4 injektiota/ potilas), 84%: lla ilmeni haittatapahtuma, joka tutkijoiden mukaan liittyi injektiotoimenpiteeseen, 3%: lla ilmeni mahdollisesti injektiotoimenpiteeseen liittynyt vakava haittatapahtuma ja 1%: lla ilmeni mahdollisesti injektiotoimenpiteeseen liittynyt haittatapahtuma, joka johti tutkimushoidon keskeyttämiseen tai lopettamiseen.
Potilaista 27%: lla ilmeni haittatapahtuma, joka tutkijoiden mukaan liittyi tutkimuslääkkeeseen.
Kahdella potilaalla (0, 7%) ilmeni mahdollisesti tutkimuslääkkeeseen liittyneitä vakavia haittatapahtumia.
Toisella näistä potilaista oli aortan aneurysma ja toisella verkkokalvon irtauma ja verkkokalvon verenvuoto, jotka johtivat hoidon keskeyttämiseen.
Macugenilla hoidetuilla potilailla ilmoitettuja vakavia silmään kohdistuneita haittatapahtumia olivat endoftalmiitti (12 tapausta, 1%), verenvuoto verkkokalvoon (3 tapausta, < 1%), verenvuoto lasiaiseen (2 tapausta, < 1%) ja verkkokalvon irtauma (4 tapausta, < 1%).
Seuraavat turvallisuustiedot ovat yhteenveto kaikista mahdollisesti toimenpiteeseen ja lääkkeeseen liittyneistä haittatapahtumista 295 potilaalla, joiden annos oli 0, 3 mg.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmittäin ja esiintymistiheyksittäin: erittäin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100 ja < 1/ 10) ja melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000 ja < 1/ 100).
Psyykkiset häiriöt Painajaiset; masennus Melko harvinaiset Hermoston häiriöt Päänsärky Yleiset Silmäsairaudet Seuraavia silmään kohdistuneita haittavaikutuksia pidettiin mahdollisesti Macugen- hoitoon (joko injektiotoimenpiteeseen tai Macugeniin) liittyneinä, useimmiten nimenomaan injektiotoimenpiteeseen liittyneinä:
Silmän etukammion tulehdus; silmäkipu; silmänpaineen nousu; Erittäin yleiset pinnallinen, epäspesifinen sarveiskalvotulehdus (keratitis punctata); ” liikkuvat roskat ” lasiaisessa; lasiaisen samentumat.
Epänormaali tunne silmässä; kaihi; sidekalvon verenvuoto; sidekalvon Yleiset verekkyys; sidekalvon turvotus; sidekalvotulehdus; sarveiskalvon dystrofia; sarveiskalvon epiteelin vaurio; sarveiskalvon epiteelin häiriö; sarveiskalvon turvotus; silmän kuivuus; endoftalmiitti; silmän eritevuoto; silmätulehdus; silmän ärsytys; silmän kutina; silmän punoitus; silmän turvotus; silmäluomen turvotus; lisääntynyt kyynelmuodostus; makulan rappeuma; mydriaasi; epämiellyttävä tunne silmässä; silmän hypertensio; periorbitaalinen hematooma; valonarkuus; fotopsia; verkkokalvon verenvuoto; näkökyvyn hämärtyminen; näöntarkkuuden heikkeneminen; näköhäiriö; lasiaisen irtauma; lasiaisen häiriö.
4 Silmien väsyminen; luomitulehdus; allerginen sidekalvotulehdus; Melko harvinaiset sarveiskalvon keräytymät; silmän verenvuoto; silmäluomien kutina; sarveiskalvotulehdus; lasiaisen verenvuoto; pupillirefleksin heikkeneminen; sarveiskalvon hiertymä; verkkokalvon eksudaatit; silmäluomen ptoosi; verkkokalvon arpeuma; luomirakkula; sarveiskalvon eroosio; silmänpaineen aleneminen; reaktio pistokohdassa; vesikellomuodostus pistokohdassa; verkkokalvon irtauma; sarveiskalvon häiriö; verkkokalvovaltimon tukkeuma; verkkokalvon repeämä; luomenreunan uloskääntymä; silmän liikehäiriö; silmäluomen ärsytys; verenvuoto etukammioon; pupillin häiriö; värikalvon häiriö; silmän keltaisuus; anteriorinen uveiitti; silmän keräytymät; värikalvotulehdus; näköhermon pään kovertuminen; pupillin epämuotoisuus; verkkokalvolaskimon tukkeuma; lasiaisen prolapsi.
Korva - ja sisäkorvahäiriöt Kuuroutuminen; Ménièren taudin paheneminen; kiertohuimaus.
Melko harvinaiset Sydänhäiriöt Sydämentykytys Melko harvinaiset Verisuonistohäiriöt Kohonnut verenpaine; aortan aneurysma Melko harvinaiset Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt Rinorrea Yleiset Nenänielun tulehdus Melko harvinaiset Ruoansulatuskanavan häiriöt Oksentelu; ruoansulatushäiriöt Melko harvinaiset Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt Kosketusihottuma; ekseema; hiusten värimuutokset; ihottuma; kutina; Melko harvinaiset yöhikoilu Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Selkäkipu Melko harvinaiset Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Väsymys; jäykkyys; kosketusarkuus; rintakipu; influenssaa Melko harvinaiset muistuttavat sairaudet Tutkimukset Gammaglutamyylitransferaasiaktiivisuuden lisääntyminen Melko harvinaiset Vammat ja myrkytykset ja toimenpiteisiin liittyvät komplikaatiot Silmän pinnan naarmuuntuminen Melko harvinaiset
Macugen- hoitoa on saanut enintään kahden vuoden ajan tauotta 374 potilasta:
128 potilasta sai 0, 3 mg, 126 sai 1 mg ja 120 sai 3 mg.
Turvallisuustulokset olivat kaiken kaikkiaan yhdenmukaiset yhden vuoden hoidosta saatujen turvallisuustulosten kanssa eikä signaaleja uusista haitoista ilmennyt.
Niillä 128 potilaalla, jotka saivat 0, 3 mg: n suositusannosta enintään kahden vuoden ajan (injektioita toisen hoitovuoden aikana yhteensä 913, keskimäärin 6, 9 injektiota/ potilas), haittavaikutusten esiintymistiheydet eivät lisääntyneet ensimmäisen hoitovuoden esiintymistiheyksiin verrattuna.
Kokemukset markkinoille tulon jälkeen:
Muutamassa harvinaisessa tapauksessa on ilmoitettu anafylaksi / anafylaksia muistuttavia reaktioita, mukaan lukien angioedeemaa, useiden tuntien sisällä siitä, kun pegaptanibia on annettu yhdessä erilaisten injektion valmistelussa käytettyjen lääkkeiden kanssa (ks.
4. 2 ja 4. 4).
5 4. 9 Yliannostus
Macugenilla ei ole raportoitu yliannostustapauksia kliinisissä tutkimuksissa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Silmän verisuonisairauksien lääkkeet, ATC- koodi:
S01LA03
Pegaptanibi on pegyloitu muunneltu oligonukleotidi, joka sitoutuu spesifisesti ja suurella affiniteetilla ekstrasellulaariseen endoteelikasvutekijään (vascular endothelial growth factor, VEGF165) ja estää sen toiminnan.
VEGF on erittyvä proteiini, joka indusoi angiogeneesiä, verisuonen läpäisevyyttä ja tulehdusta, joiden kaikkien arvellaan vaikuttavan uudissuonitteisen, nesteisen, ikääntymiseen liittyvän makulan rappeuman etenemiseen.
VEGF165 on VEGF: n isoformeista se, joka ensisijaisena osallistuu patologisen uudissuonituksen muodostumiseen silmässä.
VEGF165: n selektiivinen esto pegaptanibilla suppressoi eläimillä patologista uudissuonittumista yhtä tehokkaasti kuin kokonaisvaltainen VEGF: n esto.
Toisin kuin kokonaisvaltainen VEGF: n esto, pegaptanibi kuitenkin säästi normaalin verisuoniston.
Kaikilla Macugenilla hoidetuilla potilailla, joilla oli nesteinen, ikääntymiseen liittyvä makulan rappeuma, leesion keskimääräisen kokonaiskoon kasvu pieneni, suonikalvoston uudissuonittuminen väheni ja fluoreseiinilla värjäytynyt alue pieneni.
Pegaptanibia on tutkittu uudissuonitteisen, nesteisen, ikääntymiseen liittyvän makulan rappeuman hoidossa kahdessa kontrolloidussa, satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa (EOP1003; EOP1004), joiden tutkimusasetelmat olivat identtiset.
Tutkimuksissa hoidettiin yhteensä 1 190: tä potilasta (892 potilasta sai Macugenia, 298 näennäisinjektion vertailuhoitona).
Potilaiden mediaani- ikä oli 77 vuotta.
Kaikissa hoitoryhmissä hoitokertoja potilasta kohti oli keskimäärin 8, 4– 8, 6 yhdeksästä mahdollisesta kerrasta.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko näennäisinjektion tai 0, 3 mg, 1 mg tai 3 mg Macugenia lasiaisensisäisenä injektiona kuuden viikon välein 48 viikon ajan.
Tutkijat saivat harkintansa mukaan antaa fotodynaamista hoitoa verteporfiinilla potilaille, joiden leesio oli pääasiassa klassinen.
Näihin kahteen tutkimukseen otettiin mukaan mm. potilaita, joilla oli kaikkia uudissuonitteisen, nesteisen, ikääntymiseen liittyvän makulan rappeuman alatyyppejä (25%: lla vallitsevasti klassinen, 39%: lla piilevä ilman klassisia leesioita ja 36%: lla minimaalisen klassinen); leesioita, joiden koko oli ≥12- kertainen papillan mittaan nähden; joissa enintään 50%: n alueella oli verkkokalvonalaista verenvuotoa ja/ tai enintään 25%: n alueella sidekudosarpi tai atrofinen vaurio.
Potilaat olivat saaneet fotodynaamista hoitoa enintään kerran ennen Macugenia, ja tutkittavan silmän näöntarkkuus lähtötilanteessa oli 20/ 40– 20/ 320.
Yhden vuoden kuluttua pegaptanibi 0, 3 mg - hoidolla saavutettu hyöty todettiin tilastollisesti merkitseväksi tehon ensisijaisen päätetapahtuman (niiden potilaiden osuus, joiden näöntarkkuus heikkeni alle 15 kirjainta logaritmisella asteikolla) suhteen (ennalta suunnitellussa yhdistetyssä analyysissa: pegaptanibi 0, 3 mg 70% vs näennäisinjektio 55%, p = 0, 0001; EOP1003: pegaptanibi 0, 3 mg 73% vs näennäisinjektio 59%, p = 0, 0105; EOP1004: pegaptanibi 0, 3 mg 67% vs näennäisinjektio 52%, p = 0, 0031).
6 Keskimääräinen näöntarkkuus
Keskimääräisen näöntarkkuuden muutos
5
viikosta 0 eteenpäin (kirjaimia)
0. 3 mg N=265
Sham N=272
- 5
- 10
- 15
Vuosi 1 - 20
- 25
6
12
18
24
30
36
42
48
54
Viikot
N = tutkimukseen otetut potilaat
Pegaptanibi 0, 3 mg - hoidon hyöty osoitettiin riippumatta lähtötilanteen leesion alatyypistä, leesion koosta, näöntarkkuudesta, iästä, sukupuolesta, värikalvon pigmentaatiosta ja/ tai aiemmin tai lähtötilanteessa annetusta fotodynaamisesta hoidosta.
Ensimmäisen vuoden lopussa (vk 54) 1 053 potilasta satunnaistettiin uudelleen joko lopettamaan hoito tai jatkamaan sitä viikon 102 loppuun asti.
Hoitohyöty säilyi keskimäärin 102 viikkoa; näöntarkkuus säilyi potilailla, jotka uudelleensatunnaistettiin jatkamaan pegaptanibi- hoitoa.
Niillä potilailla, jotka vuoden hoidon jälkeen uudelleensatunnaistettiin lopettamaan pegaptanibi- hoito, näöntarkkuus heikkeni toisen vuoden aikana.
7 Yhteenveto keskimääräisistä näöntarkkuuden muutoksista lähtötilanteesta viikoille 6, 12, 54 ja 102 EOP 1004 EOP 1003 Näennäis - Näennäis - näennäis /
0, 3 - keskeyt -
näennäis+
0, 3 -
näennäis /
0, 3 - 0, 3
täneet
0, 3 - 0, 3 keskeyttäneet
keskeyttä - neet
näennäis+ keskeyttä - neet
n
67
66
54 66
66
53
Keskimääräi - nen näöntark -
kuuden
- 1, 9
- 0, 0
- 4, 4 - 1, 9
- 1, 9 - 0, 0 - 4, 4 - 1, 9
- 2, 0
- 3, 4
muutos vk 6 Keskimääräi - nen näöntark - kuuden muutos vk 12 Keskimääräi -
- 4, 3
- 2, 0
- 4, 8
- 2, 8
- 2, 2
- 4, 7
nen näöntark - kuuden muutos vk 54 Keskimääräi -
- 9, 6
- 4, 3
- 11, 7
- 8, 0
- 7, 6
- 15, 6
nen näöntark -
- 13, 1
- 21, 1
kuuden
- 10, 8
- 9, 7
- 8, 0
- 12, 7
muutos vk 102
Tutkimustiedot kahden vuoden ajalta osoittavat, että Macugen- hoito olisi aloitettava mahdollisimman varhain.
Pitkälle edenneessä sairaudessa on Macugen- hoitoa aloitettaessa ja jatkettaessa arvioitava mahdollisuudet säilyttää käyttökelpoinen näkökyky sairaassa silmässä.
Samanaikaisesti molempiin silmiin annettavaa Macugen- hoitoa ei ole tutkittu.
Macugen- hoidon turvallisuus ja teho on osoitettu kahteen vuoteen asti.
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen Eläimen lasiaiseen annettu pegaptanibi imeytyy silmästä hitaasti systeemiverenkiertoon.
Imeytymisnopeus silmästä on pegaptanibin eliminaation ja kudoksiin uudelleenjakautumisen nopeuteen eniten vaikuttava tekijä eläimillä ja todennäköisesti myös ihmisellä.
Ihmisellä pegaptanibin keskimääräinen ± SD puoliintumisaika plasmassa oli yhteen silmään annetun 3 mg annoksen (10 kertaa suositusannos) jälkeen 10±4 vuorokautta.
Enimmäispitoisuus ihmisen plasmassa on keskimäärin 80 ng/ ml, ja se saavutetaan 1– 4 vuorokauden kuluessa yhteen silmään annetusta 3 mg: n annoksesta.
Tällä annoksella plasman keskimääräinen AUC- arvo on noin 25 mikrog· h/ ml.
Lasiaiseen annettu pegaptanibi ei kerry plasmaan, kun antoväli on kuusi viikkoa.
Jos annos on alle 0, 5 mg/ silmä, plasman pegaptanibipitoisuus ei todennäköisesti ylitä arvoa 10 ng/ ml.
Lasiaiseen annetun pegaptanibin absoluuttista biologista hyötyosuutta ei ole arvioitu ihmisellä, mutta kanilla, koiralla ja apinalla se on noin 70– 100%.
8 Eläimillä, joille pegaptanibia annettiin enintään 0, 5 mg/ silmä molempiin silmiin, plasman pegaptanibipitoisuudet olivat 0, 03– 0, 15% lasiaisnesteen pitoisuudesta.
Jakautuminen/ metabolia/ erittyminen Laskimoon annettu pegaptanibi jakautuu hiirellä, rotalla, kanilla, koiralla ja apinalla ensisijaisesti plasmaan; se ei jakaudu laajalti perifeerisiin kudoksiin.
Kun kanin kummankin silmän lasiaiseen annettiin radioaktiivisesti merkitty pegaptanibi- annos, se oli 24 tunnin kuluttua jakautunut pääasiassa lasiaisnesteeseen, verkkokalvoon ja kammionesteeseen.
Kun kanille annettiin lasiaiseen ja laskimoon radioaktiivisesti merkitty pegaptanibi- annos, suurimmat radioaktiivisuuspitoisuudet (lukuun ottamatta silmää, jonka lasiaiseen annos injisoitiin) todettiin munuaisissa.
Kun kanille annetaan laskimoon ja lasiaiseen radioaktiivisesti merkitty Macugenin kerta- annos, plasmasta ja virtsasta todetaan nukleotidia, 2 ’ - fluorouridiinia.
Pegaptanibi metaboloituu endo - ja eksonukleaasien välityksellä.
Kanilla pegaptanibi eliminoituu kanta- aineena ja metaboliitteina ensisijaisesti virtsaan.
Erityisryhmät Pegaptanibin farmakokinetiikka on samankaltainen nais - ja miespotilailla ja ikäryhmässä 50– 90 - vuotiaat.
Pegaptanibinatriumia ei ole tutkittu riittävästi potilailla, joilla kreatiniinipuhdistuma on alle 20 ml/ min.
Jos kreatiniinipuhdistuma pienenee määrään 20 ml/ min, pegaptanibin AUC- arvo voi jopa 2, 3 - kertaistua.
Mitään erityistoimia ei tarvita potilaille, joiden kreatiniinipuhdistuma on yli 20 ml/ min ja jotka saavat pegaptanibinatriumia 0, 3 mg: n suositusannoksella.
Pegaptanibin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joiden maksan toiminta on heikentynyt.
Näillä potilailla systeeminen altistus on kuitenkin odotettavasti hyvin siedetyllä vaihteluvälillä, koska 10- kertainenkin pegaptanibiannos (3 mg/ silmä) oli hyvin siedetty.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvaisannosten toksisuutta ja geenitoksisuutta koskeneiden konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Pegaptanibin karsinogeenisuutta ei ole tutkittu.
Hiirelle laskimoon annettu 1– 40 mg/ kg/ vrk pegaptanibia ei aiheuttanut emotoksisuutta eikä viitteitä teratogeenisuudesta tai sikiökuolleisuudesta.
Ruumiinpainon pienenemistä (5%) ja etukäpälien varvasluiden luutumisen erittäin lievää viivästymistä havaittiin altistustasoilla, joilla AUC- arvo oli yli 300- kertainen verrattuna ihmisellä odotettavissa olevaan AUC- arvoon.
Siksi näiden löydösten kliinistä merkitystä pidetään vähäisenä.
Ryhmässä, jonka annos oli 40 mg/ kg/ vrk, pegaptanibipitoisuudet lapsivedessä olivat 0, 05% pitoisuuksista emon plasmassa.
Lisääntymistoksisuutta kaneilla ei ole tutkittu.
Saatavilla ei ole tietoja, joiden perusteella voitaisiin arvioida urosten tai naaraiden pariutumis - tai hedelmällisyysindeksejä.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Natriumfosfaattimonohydraatti, yksiemäksinen Natriumfosfaattiheptahydraatti, kaksiemäksinen Natriumhydroksidi Kloorivetyhappo Injektionesteisiin käytettävä vesi
9 6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
18 kuukautta.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2– 8 ºC).
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Macugen toimitetaan kerta- annospakkauksessa.
Yksi pahvipakkaus sisältää pussin, jossa on 1 ml: n esitäytetty ruisku (tyypin I lasia).
Ruisku on suljettu elastomeerisella männän tiivistetulpalla, männänvarrella ja liikkumisen estävällä muoviklipsillä.
Ruiskussa on valmiina polykarbonaatista tehty muovinen luer lock - sovitin, jossa on elastomeerinen kärkisuojus.
Pakkaus ei sisällä neulaa.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Macugen on tarkoitettu vain kerta- antoon.
Älä käytä Macugenia, jos injektioneste näyttää samealta, siinä on hiukkasia tai ruiskussa näkyy viitteitä vaurioitumisesta tai jos muoviklipsi puuttuu tai se ei ole kiinni ruiskussa.
Irrota ruiskusta ennen injektion antoa muoviklipsi ja poista kärkisuojus.
Kiinnitä luer lock - sovittimeen 27 tai 30 gaugen x 1/ 2 tuuman injektioneula valmisteen annostelemiseksi.
Pidä ruiskua niin, että neula osoittaa ylöspäin, ja tarkista, ettei ruiskussa ole ilmakuplia.
Jos ruiskussa on ilmakuplia, naputa ruiskua varovasti sormella, niin että ilmakuplat nousevat ruiskun yläpäähän.
Paina sitten mäntää hitaasti ilmakuplien poistamiseksi ruiskusta.
Älä vedä mäntää enää takaisinpäin.
Älä paina männän tiivistetulpan viimeistä harjannetta (lähinnä männänvartta) ohi ruiskuun painetun annosviivan.
Paina mäntää juuri ennen injisointia sen verran, että tiivistetulpan viimeinen harjanne on samassa linjassa annosviivan kanssa: näin varmistat oikean annoksen.
Injisoi sitten ruiskun koko sisältö yhdellä kertaa.
Säilytä Macugen jääkaapissa.
Anna injisoitavan nesteen lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen injisointia.
Hävitä Macugen, jos se on ollut huoneenlämmössä yli kaksi viikkoa.
Ota kontaminaation estämiseksi Macugen- ruisku suojapussistaan, vasta kun potilas on valmisteltu injektiota varten.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
10 8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 05/ 325/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
31/ 01/ 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
11 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
12 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Pfizer Ireland Pharmaceuticals Pottery Road Dun Laoghaire Co Dublin Irlanti
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• LÄÄKEVALMISTEEN TURVALLISEEN JA TEHOKKAASEEN KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Myyntiluvan haltijan on toteutettava kansallisesti ennen valmisteen markkinointia seuraavat toimenpiteet jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten kanssa sovitulla tavalla: lääkäreille ja terveydenhuollon ammattihenkilöille suunnattu koulutussuunnitelma, jolla pyritään minimoimaan riskit ja tukemaan valmisteen turvallista ja tehokasta käyttöä.
Suunnitelmaan kuuluvien toimenpiteiden tavoitteena on minimoida lasiaisensisäiseen injisointiin liittyvät haittatapahtumat (kuten endoftalmiitti) tarjoamalla riittävää opastusta seuraavista seikoista: a) lääkkeen anto lasiaiseen samalla tavalla kuin kliinisissä päätutkimuksissa b) steriilin tekniikan käyttö infektioriskin minimoimiseksi c) antibioottien käyttö d) povidonijodin käyttö e) luomien puhdistus f) anesteetin käyttö kivun estoon g) lasiaiseen annettavan injektion pistotekniikka h) silmänpaineen hoito i) endoftalmiitin hoito j) ymmärrys endoftalmiitin kehittymiseen myötävaikuttavista riskitekijöistä k) vakavien haittatapahtumien ilmoittaminen potilaille suunnattu koulutussuunnitelma, jolla pyritään minimoimaan riskit ja tukemaan valmisteen turvallista ja tehokasta käyttöä.
Suunnitelmaan kuuluvien toimenpiteiden tulee taata riittävä opastus seuraavista seikoista: l) lasiaisensisäiseen injisointiin liittyvien vakavien haittatapahtumien tärkeimmät merkit ja oireet m) milloin on heti hakeuduttava lääketieteelliseen hoitoon.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että myyntilupahakemuksen moduulin 1. 8. 1 versiossa 1. 1. kuvailtu lääketurvajärjestelmä on toimintavalmiina ja toiminnassa, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille sekä tuotteen markkinoillaolon ajan.
13 Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija on sitoutunut riskinhallintasuunnitelmassa mainittuihin tutkimuksiin ja seurantaan osana lääketurvallisuussuunnitelmaa.
Lisäksi myyntiluvan haltija sitoutui toimittamaan ehdotuksen menetelmistä, joilla arvioidaan riskin minimointitoimenpiteiden tehokkuutta EU- maissa, mukaan lukien tällaisen arviointityön tärkeimmät tapahtumat.
Ehdotuksen on oltava ihmislääkevalmistekomitean (CHMP) ihmislääkkeitä koskevien riskinhallintajärjestelmien mukainen ja se on toimitettava 30 päivän kuluessa komission päätöksestä.
14 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
15 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
16 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Pahvikotelo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Macugen 0, 3 mg injektioneste pegaptanibinatrium
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty kerta- annosruisku, josta saadaan 1, 65 mg pegaptanibinatriumia.
Tämä vastaa 0, 3 mg: aa oligonukleotidin vapaata happoa 90 mikrolitran nimellismäärässä.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Natriumkloridi, yksiemäksinen natriumfosfaattimonohydraatti, kaksiemäksinen natriumfosfaattiheptahydraatti, natriumhydroksidi, kloorivetyhappo, injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, liuos, 90 µl Tämä pakkaus sisältää yhden esitäytetyn ruiskun, jossa on valmiina männän tiivistetulppa ja männänvarsi.
Pakkaus ei sisällä neulaa.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Vain silmän lasiaiseen.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
KK/ VVVV
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
17 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 05/ 325/ 002
13.
ERÄNUMERO
Batch:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta
18 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Esitäytetty ruisku
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Macugen 0, 3 mg injektioneste pegaptanibi
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
4.
ERÄNUMERO
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
90 µl
6.
MUUTA
19 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
Suojapussi, jossa on esitäytetty ruisku, männän tiivistetulppa ja valmiiksi kiinnitetty männänvarsi
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Macugen 0, 3 mg injektioneste pegaptanibinatrium Silmän lasiaiseen
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
KK/ VVVV
4.
ERÄNUMERO
Batch:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
90 µl
6.
MUUTA
Avaa suojapussi vasta kun potilas on valmisteltu injektiota varten.
Pfizer
20 B.
PAKKAUSSELOSTE
21 PAKKAUSSELOSTE
Macugen 0, 3 mg injektioneste, liuos Pegaptanibinatrium
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin Macugen- hoitosi alkaa.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny silmälääkärin tai apteekin puoleen.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Macugen on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin saat Macugenia 3.
Miten Macugen- ruiske annetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Macugenin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ MACUGEN ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Macugen on lääkevalmiste, jota käytetään vain silmien hoitoon.
Se on injektioneste, joka on pakattu esitäytettyyn lasiruiskuun.
Ruiskeen Sinulle antaa silmälääkärisi.
Macugenilla hoidetaan silmänpohjan rappeumaa, jonka riski lisääntyy iän myötä.
Tämä sairaus johtaa näönmenetykseen, joka johtuu silmän takaosassa olevan verkkokalvon keskeisen osan (makula) vaurioitumisesta.
Makula mahdollistaa tarkan keskeisen näön, jota tarvitaan autoa ajettaessa, pienikokoista tekstiä luettaessa ja muissa samantyyppisissä tehtävissä.
Makulan rappeumassa verkkokalvon ja sen keskeisen osan (makulan) alle kasvaa epänormaaleja verisuonia (tätä nimitetään suonikalvoston uudissuonittumiseksi).
Näistä uusista verisuonista voi vuotaa verta ja nestettä, mikä aiheuttaa makulan pullistumisen tai työntymisen ylöspäin.
Tällöin keskeinen näöntarkkuus vääristyy tai tuhoutuu.
Jos näin käy, potilas voi menettää näkönsä nopeasti ja vaikea- asteisesti.
Macugen estää epänormaalien verisuonten kasvamista ja vuotamista.
Macugenia käytetään kaikenlaisen suonikalvoston uudissuonittumisen hoitoon potilailla, joilla on nesteinen, ikääntymiseen liittyvä makulan rappeuma.
Jokaisessa Macugen- pakkauksessa on suljetussa pussissa yksi esitäytetty ruisku, jossa on valmiina elastomeerinen männän tiivistetulppa ja männänvarsi.
Esitäytetty ruisku on kertakäyttöinen; se hävitetään käytön jälkeen.
2.
ENNEN KUIN SAAT MACUGENIA
Macugen ei sovi Sinulle,
- jos olet allerginen (yliherkkä) pegaptanibinatriumille tai Macugenin jollekin muulle aineelle.
- jos Sinulla on silmän tai silmää ympäröivän alueen tulehdus.
Ole erityisen varovainen Macugenin suhteen:
Ota yhteys lääkäriisi, jos olet allerginen jollekin aineelle.
Macugen annetaan ruiskeena silmään.
Toisinaan silmän sisäosa voi tulehtua Macugenin annon jälkeen (injektiota seuraavien kahden viikon kuluessa).
On tärkeää, että tällainen tulehdus havaitaan ja hoidetaan mahdollisimman pian.
Kerro heti lääkärillesi, jos havaitset jonkin seuraavista oireista: silmäkipu tai epämiellyttävän tunteen voimistuminen silmässä, silmän punoituksen paheneminen, näkökyvyn hämärtyminen tai heikkeneminen, lisääntynyt valonarkuus, näkökentässäsi näkyvien
22 pienten pilkkujen lisääntyminen.
Jos et jostakin syystä saa yhteyttä omaan lääkäriisi, käänny heti toisen silmälääkärin puoleen.
Joskus paine hoidetussa silmässä kohoaa hetkellisesti heti ruiskeen annon jälkeen.
Siksi lääkäri saattaa mitata silmänpaineesi jokaisen ruiskeen jälkeen.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus:
Macugenin käytöstä raskausaikana ei ole kokemuksia, ja siksi mahdollista riskiä ihmiselle ei tunneta.
Jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta, ole hyvä ja keskustele asiasta lääkärin kanssa ennen Macugen- hoitoa.
Imetys:
Ei tiedetä, kulkeutuuko Macugen ihmisen rintamaitoon.
Macugenin käyttöä imetysaikana ei suositella.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen Macugen- hoitoa.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Macugenin annon jälkeen näkökykysi voi hämärtyä ohimenevästi.
Jos näin käy, älä aja autoa äläkä käytä koneita, ennen kuin näkökykysi on normalisoitunut.
3.
MITEN MACUGEN- RUISKE ANNETAAN SILMÄN LASIAISEEN
Kaikki Macugen- ruiskeet antaa silmälääkäri.
Macugen annetaan yhtenä ruiskeena silmään kuuden viikon välein (eli 9 kertaa vuodessa).
Lääke ruiskutetaan silmän lasiaiseen, joka on silmän sisällä olevaa hyytelömäistä ainetta.
Lääkäri seuraa tilaasi ja päättää Macugen- hoidon kestosta.
Lääkäri voi pyytää Sinua käyttämään silmään annosteltavia antibioottitippoja tai pesemään silmäsi huolellisesti ennen hoitoa.
Kerro lääkärillesi, jos Sinut on todettu allergiseksi jollekin aineelle.
Noudata lääkärin ohjeita tarkoin.
Lääkäri antaa Sinulle ennen ruisketta paikallispuudutetta.
Puudutus vähentää ruiskeen aiheuttamaa kipua tai poistaa kivun kokonaan.
Ruiskeen anto on helppo ja nopea toimenpide.
Sinua voidaan pyytää käyttämään silmään annosteltavia antibioottitippoja (tai muunlaisia antibioottivalmisteita) kunkin ruiskeen jälkeen silmätulehduksen estämiseksi.
Jos unohdat tulla vastaanotolle:
Ota yhteys sairaalaan tai lääkärin vastaanottoon mahdollisimman pian uuden käyntiajan varaamiseksi.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös Macugen voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleisimmin ilmoitetut haittavaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä kliinisissä tutkimuksissa) johtuvat todennäköisemmin ruiskeen annosta kuin itse lääkkeestä, ja niitä ovat: silmätulehdus; silmäkipu; kohonnut silmänpaine; pienet jäljet silmänpinnassa (pinnallinen sarveiskalvotulehdus); pienet hiukkaset tai pilkut näkökentässäsi (roskat tai samentumat lasiaisessa).
Toisinaan silmän sisäosa voi tulehtua Macugenin antoa seuraavien kahden viikon kuluessa.
Sinulla mahdollisesti ilmenevät oireet on kuvailtu tämän pakkausselosteen kohdassa 2 (” Ole erityisen
23 varovainen Macugenin suhteen ”).
Ole hyvä ja lue kohta 2.
Siinä kerrotaan, mitä Sinun tulee tehdä, jos Sinulla ilmenee jokin mainituista oireista.
Muita silmään kohdistuneita yleisiä haittavaikutuksia, joiden ilmoitettiin mahdollisesti liittyneen lääkkeeseen tai ruiskeen antoon (useammalla kuin yhdellä potilaalla sadasta kliinisissä tutkimuksissa), olivat: näön hämärtyminen; näköhäiriö; epämiellyttävä tunne silmässä; näkökyvyn heikkeneminen; lisääntynyt valonarkuus; välähdykset silmissä; verenvuoto silmän (silmäkuopan) ympärillä; silmien verekkyys (sidekalvon verenvuoto); silmän sisällä olevan hyytelömäisen aineen (lasiainen) häiriö, kuten siirtyminen pois paikoiltaan tai repeäminen (lasiaisen irtauma); mykiön samentuminen (kaihi); silmän pintakerroksen (sarveiskalvon) häiriö; silmäluomen turvotus tai tulehdus; silmäluomen sisäosan tai silmän ulkopinnan (sidekalvon) turvotus; silmätulehdus; kyynelvuoto; sidekalvotulehdus (konjunktiviitti); silmän kuivuminen; eritevuoto silmästä; silmän ärsytys; silmän kutina; silmän punoitus tai pupillin laajeneminen.
Muita yleisiä haittavaikutuksia, jotka eivät kohdistuneet näkökykyyn, mutta joiden ilmoitettiin luultavasti johtuneen joko lääkkeestä tai ruiskeen annosta (useammalla kuin yhdellä potilaalla sadasta kliinisissä tutkimuksissa): päänsärky tai nuhamainen vuoto nenästä.
Melko harvinaisia silmään kohdistuneita haittavaikutuksia, joiden ilmoitettiin luultavasti johtuneen joko lääkkeestä tai ruiskeen annosta (harvemmalla kuin yhdellä potilaalla sadasta mutta useammalla kuin yhdellä potilaalla tuhannesta kliinisissä tutkimuksissa): silmän tai silmän ulkopinnan tulehdus; verenvuoto silmässä tai silmän sisäosassa (lasiaisessa); silmien väsyminen; silmänpinnan keskusosan tulehdus (keratiitti); pienet keräytymät silmässä tai silmänpinnalla (sarveiskalvossa); keräytymät silmän takaosassa; silmäluomien kutina; silmän häiriintynyt reaktio valolle (pupillirefleksin heikkeneminen); pieni eroosio silmän keskusosan pinnalla (sarveiskalvossa); silmäluomen riippuminen; arpeuma silmän sisällä (verkkokalvossa); tulehduksesta johtuva pieni pullistuma silmäluomessa (luomirakkula); silmänpaineen aleneminen; reaktio pistokohdassa; vesirakkula pistokohdassa; silmän takaosan kerroksen (verkkokalvon) siirtyminen pois paikoiltaan tai repeäminen; pupillin tai värikalvon häiriö; verkkokalvovaltimon tukkeuma; luomenreunan uloskääntymä; silmän liikehäiriö; silmäluomen ärsytys, verta silmässä; silmän värjäytyminen; keräytymät silmässä; silmätulehdus (värikalvotulehdus); näköhermon pään kovertuminen; pupillin epämuotoisuus; silmän takaosan laskimon tukkeutuma; silmän sisällä olevan hyytelömäisen aineen vuoto.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia, jotka eivät kohdistuneet näkökykyyn, mutta joiden ilmoitettiin luultavasti johtuneen joko lääkkeestä tai ruiskeen annosta (harvemmalla kuin yhdellä potilaalla sadasta, mutta useammalla kuin yhdellä potilaalla tuhannesta kliinisissä tutkimuksissa): painajaiset; masennus; kuuroutuminen; kiertohuimaus; sydämentykytys; korkea verenpaine; aortan laajeneminen; ylähengitysteiden tulehdus; oksentelu; ruoansulatushäiriöt; ihon ärsytys ja tulehdus; hiusten värimuutokset; ihottuma; kutina; yöhikoilu; selkäkipu; väsymys; vapina; kosketusarkuus; rintakipu; äkillinen kuume; yleistyneet kivut ja säryt; maksaentsyymiarvojen suureneminen; nirhaumat.
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu vakava allerginen reaktio pian ruiskeen annon jälkeen.
Hakeudu heti lääkärin hoitoon, jos Sinulla ilmenee jokin seuraavista oireista pian ruiskeen jälkeen: äkillinen hengitysvaikeus tai hengityksen vinkuna, suun, kasvojen, käsien tai jalkojen turpoaminen, ihon kutina, pyörtyminen, pulssin nopeutuminen, mahakouristukset, pahoinvointi, oksentelu tai ripuli.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
MACUGENIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Säilytä jääkaapissa (2– 8 ºC).
Ei saa jäätyä.
24 Macugen on hävitettävä, jos sitä on säilytetty huoneenlämmössä yli kahden viikon ajan.
Älä käytä nimilipussa ja pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Macugen sisältää
- Vaikuttava aine on pegaptanibinatrium.
Yhdestä esitäytetystä kerta- annosruiskusta saadaan
0, 3 mg pegaptanibinatriumia.
- Muut aineet ovat natriumkloridi, yksiemäksinen natriumfosfaattimonohydraatti, kaksiemäksinen
natriumfosfaattiheptahydraatti, natriumhydroksidi, kloorivetyhappo ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
Macugenin kuvaus ja pakkauskoko
Macugen toimitetaan kerta- annospakkauksessa.
Yksi pahvipakkaus sisältää pussin, jossa on 1 ml: n esitäytetty ruisku (tyypin I lasia).
Ruisku on suljettu elastomeerisella männän tiivistetulpalla, männänvarrella ja liikkumisen estävällä muoviklipsillä.
Ruiskussa on valmiina polykarbonaatista tehty muovinen luer lock - sovitin, jossa on elastomeerinen kärkisuojus.
Pakkaus ei sisällä neulaa.
Myyntiluvan haltija Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Iso- Britannia
Valmistaja Pfizer Ireland Pharmaceuticals Pottery Road Dun Laoghaire Co Dublin Irlanti
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420 283 004 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: + 356 21 22 01 74
25 Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Österreich Pfizer Luxembourg SARL, Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 678 5800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o.
Tel.: + 48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer Romania S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 207 2800
Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1800 633 363 (toll free)
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL, Pfizer podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana
+44 (0) 1304 616161
Tel: + 386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421– 2– 3355 5500
Suomi/ Finland Italia Pfizer Oy Pfizer Italia S. r. l.
Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40 Tel: +39 06 33 18 21
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550 520 00
Latvija Pfizer Luxembourg SARL, filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: +44 (0) 1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL, filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
26 Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
27