# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Näytä
& Muokkaa...
& Tulosta...
& Tulosta... cut this event
& Leikkaacopy this event
& Kopioi
& Päivä: delete this incidence
& Poista@ info
& Poista tehdyt
& Vaihda muistutusten tilaa:
Irrota tapahtuma toistoista
Lähetä iCalendar- muodossa...
Tuo kalenteri
Uusi kalenteri@ info: whatsthis
Näyttää nykyisten osallistujien tiedot. Muokataksesi osallistujaa valitse se tästä luettelosta ja muokkaa arvoja. Saraketta napsauttamalla luettelo lajitellaan sarakkeen mukaiseen järjestykseen. RSVP- sarake ilmaisee, pyydetäänkö osanottajia vastaamaan kutsuun. @ title: column attendee name
Nimi
Sähköposti
Asema@ title: column attendee status
Tila@ title: column attendee has RSVPed?
RSVP@ title: column attendee delegated to
Delegoitu henkilölle@ title: column attendee delegated from
Delegoija@ info
% 1 ei näytä kelvolliselta sähköpostiosoitteelta. Haluatko varmasti kutsua tämän osallistujan? @ title
Epäkelpo sähköpostiosoite: @ option
Liitetty kalenteri
Kalenterit rinnakkain
Muokkaa kalenterisuotimia
Napsauta tätä painiketta määritelläksesi uuden suotimen
Paina tätä painiketta poistaaksesi käytössä olevan suotimen.
Uusi suodin% 1
Haluatko todella poistaa tämän tietolähteen% 1?
Poista vanhat tapaamiset
Paikka: @ label
Mittakaava: @ info: tooltip
@ info: whatsthis
Asettaa Gantt- kaavion tarkastelujakson. Valinta 'Tunti' näyttää muutaman tunnin alueen, 'Päivä' näyttää muutaman päivän, 'Viikko' näyttää muutaman kuukauden ja 'Kuukausi' näyttää muutaman vuoden. 'Automaattinen' valitsee tapahtuman tai tehtävän kannalta sopivimman ajanjakson. @ item: inlistbox range in hours
Tunti@ item: inlistbox range in days
Päivä@ item: inlistbox range in weeks
Viikko@ item: inlistbox range in months
Kuukausi@ item: inlistbox range is computed automatically
Automaattinen@ action: button
Keskitä avattaessa@ info: whatsthis
Keskittää Gantt- kaavion tämän tapahtuman alkuhetkeen. @ info: whatsthis
Keskittää Gantt- kaavion tämän tapahtuman alkuhetkeen. @ action: button
Valitse päivä@ info: whatsthis
Sijoittaa tapahtuman ajankohtaan, jolloin kaikki osallistujat ovat vapaita. @ info: whatsthis
Sijoittaa tapahtuman ajankohtaan, jolloin kaikki osallistujat ovat vapaita. @ action: button reload freebusy data
Lataa uudelleen@ info: whatsthis
Lataa uudelleen kaikkien osallistujien varaustiedot vastaavilta palvelimilta. @ info: whatsthis
Lataa uudelleen kaikkien osallistujien varaustiedot vastaavilta palvelimilta. @ info: tooltip
@ info: whatsthis
Näyttää, ovatko osallistujat vapaita vai varattuja. Kaksoisnapsauttamalla osallistujaa voit syöttää osallistujan varaustietojen sijainnin.
& Osallistujat@ info
Kokouksella on jo sopivat alku - ja loppuajat. @ info
Tapahtumaa on siirretty. Uusi aika: Alkaa:% 1 Päättyy:% 2. @ info
Sopivaa päivää ei löytynyt. @ label
% 1 osanottajasta,% 2 on hyväksynyt,% 3 on hyväksynyt ehdollisesti ja% 4 kieltäytynyt. @ title
@ info: whatsthis
Viikko (kuukauden alusta lukien) tapahtuman tai tehtävän toistumiselle. @ item: inlistbox
1. @ item: inlistbox
2. @ item: inlistbox
3. @ item: inlistbox
4. @ item: inlistbox
5.
Viimeinen@ item: inlistbox
2. viimeinen@ item: inlistbox last week of the month
3. viimeinen@ item: inlistbox
4. viimeinen@ item: inlistbox
5. viimeinen@ item: inlistbox
Viikonpäivä, jolloin tämän tapahtuman tai tehtävän tulisi toistua. @ info: whatsthis
Kuukausi, jolloin tämän tapahtuman tai tehtävän tulisi toistua. @ info: whatsthis
Asettaa kuinka usein tämän tapahtuman tai tehtävän tulisi toistua. @ label
& Uusi
päivä
viikon välein: @ info: whatsthis
Asettaa kuinka usein tämän tapahtuman tai tehtävän tulisi toistua. @ option: radio
& Uusi aina@ label
kuukausi@ option: radio
& Uusi aina@ info: whatsthis
Asettaa kuukaudenpäivän, jolloin tämän tapahtuman tai tehtävän tulee toistua. @ info: whatsthis
Kuukaudenpäivä, jolloin tämän tapahtuman tai tehtävän tulee toistua. @ item: inlistbox
6.
7. @ item: inlistbox
8. @ item: inlistbox
9. @ item: inlistbox
10. @ item: inlistbox
11. @ item: inlistbox
12. @ item: inlistbox
13. @ item: inlistbox
14. @ item: inlistbox
15. @ item: inlistbox
16. @ item: inlistbox
17. @ item: inlistbox
18. @ item: inlistbox
19. @ item: inlistbox
20. @ item: inlistbox
21. @ item: inlistbox
22. @ item: inlistbox
23. @ item: inlistbox
24. @ item: inlistbox
25. @ item: inlistbox
26. @ item: inlistbox
27. @ item: inlistbox
28. @ item: inlistbox
29. @ item: inlistbox
30. @ item: inlistbox
31. @ item: inlistbox last day of the month
6. viimeinen@ item: inlistbox
7. viimeinen@ item: inlistbox
8. viimeinen@ item: inlistbox
9. viimeinen@ item: inlistbox
10. viimeinen@ item: inlistbox
11. viimeinen@ item: inlistbox
12. viimeinen@ item: inlistbox
13. viimeinen@ item: inlistbox
14. viimeinen@ item: inlistbox
15. viimeinen@ item: inlistbox
16. viimeinen@ item: inlistbox
17. viimeinen@ item: inlistbox
18. viimeinen@ item: inlistbox
19. viimeinen@ item: inlistbox
20. viimeinen@ item: inlistbox
21. viimeinen@ item: inlistbox
22. viimeinen@ item: inlistbox
23. viimeinen@ item: inlistbox
24. viimeinen@ item: inlistbox
25. viimeinen@ item: inlistbox
26. viimeinen@ item: inlistbox
27. viimeinen@ item: inlistbox
28 viimeinen@ item: inlistbox
29. viimeinen@ item: inlistbox
30. viimeinen@ item: inlistbox
31. viimeinen@ item: inlistbox
päivä@ info: whatsthis
Asettaa viikonpäivän ja viikon, jolloin tämän tapahtuman tai tehtävän tulee toistua. @ label
vuosi@ option: radio part before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY'
& Toista tiettynä päivänä@ option: radio
& Päivä @ info: whatsthis
Asettaa kuukauden tietyn päivän, jolloin tämän tapahtuman tai tehtävän pitäisi toistua. @ label part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY'
kuukaudessa@ option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH', short version
& Joka @ option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
& Joka@ info: whatsthis
Asettaa päivän, viikon ja kuukauden, jolloin tämän tapahtuman tai tehtävän tulisi toistua. @ label part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
kuukaudessa@ option: radio
Päivä # @ option: radio
Toista & päivänä # @ info: whatsthis
Asettaa päivän vuodessa, jolloin tämä tapahtuma tai tehtävä tulisi toistua. @ label part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year'
& vuodessa@ label part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year', short version
vuodessa@ title: group
Poikkeukset@ info: whatsthis
Poikkeus tämän tapahtuman tai tehtävän toistolle. @ action: button
& Lisää
Lisää tämä päivä poikkeukseksi toistoon tälle tapahtumalle tai tehtävälle. @ action: button
& Muuta@ info: whatsthis
Vaihda valittu päivä tällä päivällä. @ action: button
Poista valittu päivä tämän tehtävän tai tapahtuman säännöllisen toistumisen poikkeusten luettelosta. @ info: whatsthis
Näyttää päivämäärät, jotka ovat poikkeuksia tapahtuman säännöllisestä toistumisesta. @ title: window
Muokkaa poikkeuksia@ title: group
Toistumisväli@ info: whatsthis
Asettaa tälle tapahtumalle tai tehtävälle toiston ajanjakson. @ label
Aloitus: @ info: whatsthis
Aloituspäivä tämän tapahtuman tai tehtävän toistolle. @ option radio
Ei lopetuspäivää@ info: whatsthis
Asettaa tapahtuman tai tehtävän toistumaan loputtomasti. @ info: whatsthis
Lopettaa tapahtuman tai tehtävän toiston kun sitä on toistettu haluttu kertamäärä. @ option: radio
Lopeta & jälkeen@ label
esiintymä( ä) @ info: whatsthis
Aseta tapahtuma tai tehtävä päättymään tiettynä päivänä. @ option: radio
& Lopetusaika: @ info: whatsthis
Päivä, jonka jäkeen tapahtumaa tai tehtävää ei enää toisteta@ label
Alkaa:% 1@ title: window
Muokkaa toistumisväliä@ info: whatsthis
Asettaa tapahtuman tai tehtävän toiston tyypin. @ item: inlistbox recur daily
Päivittäin@ item: inlistbox recur weekly
Viikottain@ item: inlistbox recur monthly
Kuukausittain@ item: inlistbox recur yearly
Vuosittain@ title: group
Toistumistavat@ option: radio recur daily
Päivittäin@ info: whatsthis
Asettaa tapahtuman tai tehtävän toistumaan päivittäin määriteltyjen sääntöjen mukaan. @ option: radio recur weekly
Viikoittain@ info: whatsthis
Asettaa tapahtuman tai tehtävän toistumaan viikottain asetettujen sääntöjen mukaan. @ option: radio recur monthly
Kuukausittain@ info: whatsthis
Asettaa tapahtuman tai tehtävän toistumaan kuukausittain annettujen sääntöjen mukaan. @ option: radio recur yearly
Vuosittain@ info: whatsthis
Asettaa tapahtuman tai tehtävän toistumaan vuosittain annettujen sääntöjen mukaan. @ option: check
& Tapahtuma toistuu@ info: whatsthis
Asettaa tälle tapahtumalle tai tehtävälle toiston annettujen toistosääntöjen mukaan. @ title: group
Tapahtuman aika @ info: whatsthis
Näyttää tapaamisaikatiedot@ title: group
Uusiutuvuussääntö@ info: whatsthis
Toiston tyypin ominaisuudet tälle tapahtumalle tai tehtävälle. @ action: button
Toistumisväli... @ info: whatsthis
Tämän tapahtuman tai tehtävän aikavälin ominaisuudet. @ action: button
Poikkeukset... @ info
Toiston päättymispäivä '% 1' tulee olla alkamispäivän '% 2' jälkeen. @ info
Viikottain toistuvalla tapahtumalla tai tehtävällä tulee olla liitettynä vähintään yksi viikonpäivä. @ title: tab
& Toistuminen
Ylläpidä mallipohjia@ info: tooltip
@ info: whatsthis
@ info
@ title: window
KOrganizer varmistus
& Osallistujat
Osallistujien välilehdellä voit lisätä tai poistaa osallistujia tälle tapahtumalle tai tehtävälle.
Mallipohjaa '% 1' ei löydy.
Virhe ladattaessa mallipohjatiedostoa '% 1'.
Lisää tehtävä napsauttamalla
Vastaehdotus:% 1 @ option unknown alarm type
Tuntematon@ item: inlistbox no timezone selected
Muistutusikkuna@ option run application or script
Sovellus/ komentojono@ option send email reminder
Ääni@ info N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 ennen alkuaN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 alkamisen jälkeenN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 ennen loppuaN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 loppumisen jälkeen
Kyllä
Muokkaa muistutuksia@ info N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 ennen alkua@ info N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 alkamisen jälkeen@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
Asettaa aikavyöhykkeen tälle tapahtumalle. Asetus vaikuttaa myös toistumiin. @ info: whatsthis
KOrgLisäosat
Yhteenveto
Muistutus
Uusiutuu
Alkupäivä
Aloitusaika
Loppupäivä
Loppuaika
Luokat@ info: whatsthis
Siirry eteenpäin seuraavaan vuoteen
Siirry eteenpäin seuraavaan kuukauteendelimiter for joining holiday names
,
% 1% 2
Poikkeusta ei voitu lisätä. Muutoksia ei tehty.
Tapahtui virhe
Tulevia tapahtumia/ tehtäviä ei voitu lisätä kalenteriin. Muutoksia ei tehdä.
Osanottaja "% 1" lisätty kalenterin kohtaan "% 2"
Osallistuja lisätty
% 1 -% 2
-% 1short_ weekday date (e. g. Mon 13)
koko päivän
Tätä tehtävää ei voi muokata, sillä sitä ei voi lukita.
Merkintää ei voitu lukita muokkausta varten. Et voi tehdä muutoksia.
Lukitus epäonnistui
Irrota tapahtuma toistoista
Erota tulevat tapahtumakerrat
Mitä seuraavaksi? date from - to
Tapahtumat:
Tehtävä:
Tapahtumat ja tehtävät, jotka odottavat vastausta: date, from - to
% 1,% 2 -% 3to- do due date
(Määräaika:% 1)
Kalenteri
Klikkaa lisätäksesi tehtävän@ title: tab
Kuukausinäkymä@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Uusi & tehtävä...
Uusi alitehtävä
& Tee tämä tehtävä itsenäiseksi
Tee kaikki alitehtävät & itsenäisiksi
& Kopioi kohteeseen
& Siirrä delete completed to- dos
& Poista tehdytunspecified priority
määrittelemätön@ action: inmenu highest priority
1 (Korkein) @ action: inmenu medium priority
2
3
4@ action: inmenu medium priority
5 (keskitaso) @ action: inmenu lowest priority
6
7
8@ action: inmenu lowest priority
9 (matalin) @ title: tab
Etsi
Valitse luokat... delimiter for joining holiday names
Nasodelimiter for joining holiday names
Tärkeys@ title: column percent complete
Valmis@ label to- do due date
Määräpäivä
& Kuvaus
Ei voida siirtää tehtävää itseensä tai alitehtävää itseensä
Pudota tehtäväUnspecified priority
& Muokkaa
Muokkaa tätä kalenterimerkintää
Avaa tämän päiväkirjamerkinnän muokkaimessa
Poista tämä päiväkirjamerkintä
& Tulosta
Tulosta päiväkirjamerkintä
Avaa tulostusikkunan tätä päiväkirjamerkintää varten
Ajan seurantaDate from - to
Ei luokkaanumber of hours spent
(% 1%)
Osallistuj( i) a poistettiin tapahtumasta. Lähetetäänkö heille keskeytysviesti?
Osallistujat poistettu
Lähetä viestejä
Älä lähetä
Ei voitu tallettaa% 1 "% 2".
Tuo kalenteri
Lisää uutena kalenterina
Yhdistä olemassaolevaan kalenteriin
Avaa uuteen ikkunaan
KOrganizer- teemat
ÄLÄ KÄYTÄ - Stub tekee kaikenlaista teemoille
© 2007 Loïc Corbasson
Käytettävä teema@ title: tab personal settings
Omat asetukset
Sähköpostin asetukset@ title: tab
Tallenna@ title: group
Kalenteria tallennetaan@ title: tab systray settings
Lajitteluasetukset@ info: tooltip
@ info
@ title: tab
Alue@ title: group
Juhlapäivä@ label
Käytä vapaapäiväaluetta:
(ei mikään) @ title: group
Työaika@ info: whatsthis
Tällä valinnalla KOrganizer merkitsee työajan viikon tälle päivälle. Valitse, jos tämä on sinulle työpäivä. Muussa tapauksessa työpäivän tunteja ei merkitä värillä. @ title: tab
Oletusarvot
Tapaaminen
Muistutus
Hälytyksen oletusaika:
minuutti( a)
tunti( a)
Yleistä@ title: tab general to- do settings
Näyttöasetukset
Päivämääräselain@ title: tab
Tehtävänäkymä@ label suffix in the hour size spin box
pikseli@ label suffix in the N days spin box
päivää@ title: tab
Kuukausinäkymä@ title: tab
Tehtävänäkymä
Muut asetukset
Värit@ title: group
Valitse tässä tapahtuman luokka, jota haluat muokata. Voit muuttaa valitun luokan väriä käyttämällä allaolevaa painiketta. @ info: whatsthis
Valitse tässä valitun tapahtuman luokan väri käyttämällä ylläolevaa monivalintalaatikkoa. @ title: group
Tietolähteet@ info: whatsthis
Valitse tässä tapahtuman luokka, jota haluat muokata. Voit muuttaa valitun luokan väriä käyttämällä allaolevaa painiketta. @ info: whatsthis
Valitse väri valitulle tietolähteellä käyttämällä monivalintalaatikkoa. @ title: tab
Kirjasin@ label
Tapahtuman teksti@ label
Ylimääräiset sähköpostiosoitteet: @ info: whatsthis
Lisää, muokkaa tai poista ylimääräisiä sähköpostiosoitteita. Nämä sähköpostiosoitteet ovat muita kuin henkilökohtaisissa asetuksissa asettamiasi. Jos olet jonkun tapahtuman osallistuja, mutta käytät toista sähköpostiosoitetta sen yhteydessä, lisää osoite tähän. Näin KOrganizer voi tunnistaa sen sinun sähköpostiosoitteeksesi. @ title: column email addresses
Ylimääräinen sähköpostiosoite: @ info: whatsthis
Muokkaa tässä ylimääräisiä sähköpostiosoitteita. Muokataksesi osoitetta valitse se ylläolevasta luettelosta, tai paina "Uusi" - painiketta. Nämä sähköpostiosoitteet ovat osoitteita, joita et ole asettanut henkilökohtaisissa asetuksissa varsinaiseksi sähköpostiosoitteeksesi. @ action: button add a new email address
Uusi@ info: whatsthis
Paina tätä painiketta lisätäksesi uuden sähköpostiosoitteen osoiteluetteloon. Käytä muokkauslaatikkoa yllä muokataksesi uutta osoitetta. @ action: button
Poista...
(Tyhjä sähköpostiosoite)
Muokkaa & liitännäistä... @ info: whatsthis
Tällä painikkeella voit muuttaa ylläolevasta luettelosta valitsemasi liitännäisen asetuksia@ title: group
Sijainti@ option: check
Näytä tehtävänäkymän kärjessä@ option: check
Näytä tehtävänäkymän pohjalla@ title: group
Kalenterin koristelu@ title: group
Tulostusliitännäiset@ title: group
Muut liitännäiset@ info
Liitännäisen määrittely epäonnistui
Poista tapahtuma% 1
Lisää tapahtuma% 1
Muokkaa tapahtumaa% 1
Aikavyöhyke:
Muokkaa aikavyöhykettä
Poista aikavyöhyke% 1
Aikavyöhyke:% 1
Maakoodi:% 1
Lyhenteet:
Kommentti: < br /