# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei käyttöoikeutta
Salasana voi olla virheellinen.
Tunnistautuminen (%s)
CUPS-palvelimen virhe
CUPS-palvelimen virhe (%s)
CUPS-toiminnon ”%s” aikana tapahtui virhe.
Yritä uudelleen
Toiminto peruttu
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Verkkoalue:
Tunnistautuminen
Muista salasana
Salasana voi olla väärä tai palvelin voi olla asetettu estämään etäylläpito
Virheellinen pyyntö
Ei löytynyt
Pyynnön aikakatkaisu
Tarvitaan päivitys
Palvelinvirhe
Ei kytketty
tila %s
Tapahtui HTTP-virhe: %s.
Poista työt
Haluatko poistaa nämä työt?
Poista työ
Haluatko poistaa tämän työn?
Peru työt
Haluatko perua nämä työt?
Peru työ
Haluatko perua tämän työn?
Jatka tulostusta
poistetaan työ
perutaan työ
_Peru
Peru valitut työt
_Poista
Peru valitut työt
_Pysäytä
Pysäytä valitut työt
_Jatka
Jatka valittuja töitä
Tulosta _uudelleen
Tulosta valitut työt uudelleen
_Nouda
Nouda valitut työt
_Siirrä
_Tunnistaudu
_Näytä ominaisuudet
Sulje tämä ikkuna
Työ
Käyttäjä
Asiakirja
Tulostin
Koko
Lähetysaika
Tila
omat työt tulostimella %s
omat tulostukset
kaikki työt
Tulostustyön tila (%s)
Työn ominaisuudet
Tuntematon
minuutti sitten
%d minuuttia sitten
tunti sitten
%d tuntia sitten
eilen
%d päivää sitten
viime viikolla
%d viikkoa sitten
tunnistautuminen työtä varten
Asiakirjan ”%s” (työ %d) tulostaminen vaatii tunnistautumisen
pysäytetään työ
jatketaan työtä
noudettu
Tallenna tiedosto
Nimi
Arvo
Jonossa ei ole tulostustöitä
1 tulostustyö jonossa
%d tulostustyötä jonossa
käsitellään/odottaa: %d/%d
Tulostustyö on tulostettu
Tulostustyö ”%s” on lähetetty tulostimelle ”%s”.
Asiakirjan ”%s” (työ %d) lähettämisessä tulostimelle ilmeni ongelma.
Asiakirjan ”%s” (työ %d) käsittelyssä ilmeni ongelma.
Asiakirjan ”%s” (työ %d) tulostuksessa ilmeni ongelma: ”%s”.
Tulostusvirhe
_Selvitä
Tulostin ”%s” on poistettu käytöstä.
poissa käytöstä
Odottaa tunnistautumista
Pysäytetty
Pysäytetty %s asti
Pysäytetty päiväaikaan asti
Pysäytetty iltaan asti
Pysäytetty yöhön asti
Pysäytetty toiseen vuoroon asti
Pysäytetty kolmanteen vuoroon asti
Pysäytetty viikonloppuun asti
Odottaa vuoroa
Käsitellään
Pysäytetty
Peruttu
Keskeytetty
Valmis
Palomuuria on ehkä säädettävä, jotta verkkotulostimet voidaan tunnistaa. Säädetäänkö palomuuria nyt?
Oletus
Ei yhtään
Pariton
Parillinen
XON/XOFF (ohjelmisto)
RTS/CTS (laitteisto)
DTR/DSR (laitteisto)
Tämän luokan jäsenet
Muut
Laitteet
Yhteydet
Merkit
Mallit
Ajurit
Ladattavissa olevat ajurit
Selaaminen ei ole mahdollista (pysmbc:tä ei ole asennettu)
Jako
Kommentti
Postscript Printer Description -tiedostot (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Kaikki tiedostot (*)
Haku
Uusi tulostin
Uusi luokka
Vaihda laitteen osoitetta
Vaihda ajuria
Lataa tulostinajuri
haetaan laiteluetteloa
Asennetaan ajuria %s
Asennetaan...
Etsitään
Etsitään ajureita
Anna URI
Verkkotulostin
Etsi verkkotulostin
Salli kaikki sisääntulevat IPP-selauspaketit
Salli kaikki sisääntuleva mDNS-liikenne
Säädä palomuuria
Myöhemmin
(Nykyinen)
Haetaan...
Ei tulostinjakoja
Tulostinjakoja ei löytynyt. Tarkista että Samba-palvelu on merkitty luotetuksi palomuuriasetuksissa.
Vahvistus vaatii moduulia %s
Salli kaikki sisääntulevat IPP-/CIFS-selauspaketit
Tulostinjako varmennettu
Tämä tulostinjako on käytettävissä.
Tämä tulostinjako ei ole käytettävissä.
Tämä tulostinjako ei ole käytettävissä
Rinnakkaisportti
Sarjaportti
USB
Bluetooth
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
Faksi
Hardware Abstraction Layer (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
LPD/LPR-jono ”%s”
LPD/LPR-jono
Windows-tulostin SAMBAn kautta
IPP
HTTP
CUPS-etätulostin DNS-SD:n kautta
%s-verkkotulostin DNS-SD:n kautta
Verkkotulostin DNS-SD:n kautta
Rinnakkaisporttiin liitetty tulostin.
USB-porttiin liitetty tulostin
Bluetooth-yhteydellä liitetty tulostin
Tulostinta tai monitoimilaitteen tulostinosaa käyttävä HPLIP-ohjelmisto.
Faksia tai monitoimilaitteen faksiosaa käyttävä HPLIP-ohjelmisto.
Hardware Abstraction Layerin (HAL) tunnistama paikallinen tulostin.
Etsitään tulostimia
Tulostinta ei löytynyt annetusta osoitteesta.
-- Valitse hakutuloksista --
-- Ei osumia --
Paikallinen ajuri
(suositus)
Tämän PPD:n on luonut foomatic.
OpenPrinting
Jaettava
,
(%s)
Ei tunnettua tukisopimusta
Ei määritelty.
Tietokantavirhe
Ajuria ”%s” ei voida käyttää tulostimen ”%s %s” kanssa.
Tämän ajurin käyttö vaatii paketin ”%s” asentamista.
PPD-virhe
PPD-tiedoston lukeminen epäonnistui. Mahdollinen syy:
Ladattavissa olevat ajurit
PPD-tiedoston lataaminen epäonnistui.
noudetaan PPD:tä
Ei asennettavia valintoja
lisätään tulostin %s
muokataan tulostinta %s
Ristiriidassa:
Keskeytä työ
Yritä nykyistä työtä uudelleen
Yritä työtä uudelleen
Pysäytä tulostin
Oletustoiminta
Tunnistauduttu
Turvallisuusluokiteltu
Luottamuksellinen
Salainen
Tavallinen
Erittäin salainen
Julkinen
Ei pysäytetty
Toistaiseksi
Päivä
Ilta
Yö
Toinen vuoro
Kolmas vuoro
Viikonloppu
Yleiset
Tulostustila
Vedos (automaattisesti tunnistettu paperin tyyppi)
Mustavalkovedos (automaattisesti tunnistettu paperin tyyppi)
Tavallinen (automaattisesti tunnistettu paperin tyyppi)
Tavallinen mustavalkotuloste (automaattisesti tunnistettu paperin tyyppi)
Korkealaatuinen (automaattisesti tunnistettu paperin tyyppi)
Korkealaatuinen mustavalkotuloste (automaattisesti tunnistettu paperin tyyppi)
Valokuva (valokuvapaperille)
Paras laatu (värituloste valokuvapaperille)
Tavallinen laatu (värituloste valokuvapaperille)
Tulostusmateriaalin lähde
Tulostimen oletus
Valokuvateline
Ylempi teline
Alempi teline
CD- tai DVD-teline
Kirjekuorien syötin
Suuren kapasiteetin teline
Manuaalinen syötin
Yleisteline
Sivun koko
Mukautettu
Valokuva tai 4x6 tuuman kortistokortti
Valokuva tai 5x7 tuuman kortistokortti
Valokuva irrotusreunalla
3x5 tuuman kortistokortti
5x8 tuuman kortistokortti
A6 irrotusreunalla
80 mm CD tai DVD
120 mm CD tai DVD
Kaksipuolinen tulostus
Pitkä reuna (tavallinen)
Lyhyt reuna (käännettävä)
Pois
Resoluutio, laatu, musteen tyyppi, median tyyppi
”Tulostustilan” hallitsema
300 dpi, väri, musta + väri -kasetti
300 dpi, vedos, väri, musta + väri -kasetti
300 dpi, vedos, mustavalkoinen, musta + väri -kasetti
300 dpi, mustavalkoinen, musta + väri -kasetti
600 dpi, väri, musta + väri -kasetti
600 dpi, mustavalkoinen, musta + väri -kasetti
600 dpi, valokuva, musta + väri -kasetti, valokuvapaperi
600 dpi, väri, musta + väri -kasetti, valokuvapaperi, tavallinen
1200 dpi, valokuva, musta + väri -kasetti, valokuvapaperi
Internet Printing Protocol (ipp)
Internet Printing Protocol (http)
Internet Printing Protocol (https)
LPD/LPR-palvelin tai -tulostin
Sarjaportti 1
LPT 1
noudetaan PPD:eitä
Jouten
Varattu
Viesti
Käyttäjät
Pysty (ei kiertoa)
Vaaka (90°)
Käännetty vaaka (270°)
Käännetty pysty (180°)
Vasemmalta oikealle, ylhäältä alas
Vasemmalta oikealle, alhaalta ylös
Oikealta vasemmalle, ylhäältä alas
Oikealta vasemmalle, alhaalta ylös
Ylhäältä alas, vasemmalta oikealle
Ylhäältä alas, oikealta vasemmalle
Alhaalta ylös, vasemmalta oikealle
Alhaalta ylös, oikealta vasemmalle
Nidonta
Rei'itys
Kansi
Sidonta
Selkäommel
Reunaommel
Taittelu
Särmäys
Paalaus
Vihkosen valmistaja
Työn vinoutuma
Nidonta (ylävasen)
Nidonta (alavasen)
Nidonta (yläoikea)
Nidonta (alaoikea)
Reunaommel (vasen)
Reunaommel (ylä)
Reunaommel (oikea)
Reunaommel (ala)
Kaksoisnidonta (vasen)
Kaksoisnidonta (ylä)
Kaksoisnidonta (oikea)
Kaksoisnidonta (ala)
Sidonta (vasen)
Sidonta (ylä)
Sidonta (oikea)
Sidonta (ala)
Yksipuolinen
Kaksipuolinen (pitkä reunus)
Kaksipuolinen (lyhyt reunus)
Tavallinen
Käännetty
Luonnos
Korkea
Automaattinen kääntö
CUPS-testisivu
Yleensä osoittaa, toimivatko kaikki tulostuspään suihkut ja paperinsyöttö.
Tulostimen ominaisuudet – ”%s” koneella %s
Valinnoissa on ristiriitoja.
Muutokset voidaan ottaa käyttöön
vasta kun ristiriidat on ratkaistu.
Asennettavissa olevat valinnat
Tulostimen asetukset
muokataan luokkaa %s
Tämä luokka poistetaan!
Jatketaanko silti?not published
haetaan palvelinasetuksia
tulostetaan testisivu
Ei mahdollista
Etäpalvelin ei hyväksynyt tulostustyötä, luultavasti koska tulostinta ei ole jaettu.
Lähetetty
Testisivu lähetetty työnä %d
lähetetään huoltokomentoa
Huoltokomento lähetetty työnä %d
Virhe
Tämän jonon PPD-tiedosto on vioittunut.
CUPS-palvelimeen yhdistämisessä ilmeni ongelma.
Asetuksella ”%s” on arvo ”%s” eikä sitä voi muokata.
Tämä tulostin ei ilmoita väriaineen määrää.
Kirjaudu palvelimen %s käyttämiseksi.
Ongelmia?
Syötä konenimi
muokataan palvelinasetuksia
Sallitaanko kaikki sisääntulevat IPP-yhteydet palomuurista nyt?
_Yhdistä
Valitse toinen tulostuspalvelin
_Asetukset...
Säädä palvelinasetuksia
_Tulostin
_Luokka
_Nimeä uudelleen
_Kahdenna
_Aseta oletukseksi
_Luo luokka
_Näytä tulostusjono
_Käytössä
_Jaettu
Kuvaus
Sijainti
Valmistaja / Malli
_Uusi
Tulostimet - %s
Yhdistetty kohteeseen %s
hae jonon tiedot
Verkkotulostin (löydetty)
Verkkoluokka (löydetty)
Luokka
Verkkotulostin
Verkkotulostusjako
Palvelukehys ei ole käytettävissä
Palvelua ei voida käynnistää etäpalvelimella

Aseta oletustulostin
Haluatko asettaa tämän järjestelmänlaajuisesti oletustulostimeksi?
Aseta _järjestelmänlaajuisesti oletustulostimeksi
_Poista henkilökohtainen oletusasetukseni
Aseta _henkilökohtaiseksi oletustulostimekseni
asetetaan oletustulostinta
Ei voida nimetä uudelleen
Töitä on jonossa.
Nimeäminen uudelleen tyhjentää historian
Valmistuneet työt eivät ole enää saatavilla uudelleentulostusta varten.
nimetään tulostinta uudelleen
Haluatko varmasti poistaa luokan ”%s”?
Haluatko varmasti poistaa tulostimen ”%s”?
Haluatko varmasti poistaa valitut kohteet?
poistetaan tulostin %s
Julkaise jaetut tulostimet
Jaetut tulostimet eivät ole muiden käytettävissä ellei ”Julkaise jaetut tulostimet” -valinta ole käytössä palvelinasetuksissa.
Haluatko tulostaa testisivun?
Tulosta testisivu
Asenna ajuri
Tulostin ”%s” vaatii paketin ”%s”, mutta se ei ole asennettuna.
Puuttuva ajuri
Tulostin ”%s” vaatii ohjelman ”%s”, mutta se ei ole asennettuna. Asenna ohjelma ennen tämän tulostimen käyttöä.
Tekijänoikeus © 2006-2012 Red Hat, Inc.
CUPS-asetustyökalu.
Tämä ohjelma on vapaa; tätä ohjelmaa saa levittää edelleen ja/tai muuttaa
GNU:n yleisen lisenssin (GPL-lisenssin) ehtojen mukaisesti sellaisina kuin
Free Software Foundation on ne julkaissut; joko Lisenssin version 2, tai
(valintanne mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.

Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta
TÄYSIN ILMAN TAKUITA; ilman edes hiljaista takuuta kauppakelpoisuudesta
tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Lisätietoja voit lukea
GPL-lisenssistä.

Ohjelman mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole
kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, 
Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307, USA.
Mikko Ikola, 2004.
Lauri Nurmi, 2004, 2007.
Ville-Pekka Vainio, 2006-2010.
Ilkka Tuohela, 2007.
Esko Arajärvi, 2008.

Launchpad Contributions:
 Aleksi Kinnunen https://launchpad.net/~aleksi-kinnunen
 Ilkka Tuohela https://launchpad.net/~hile
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Ville-Pekka Vainio https://launchpad.net/~vpvainio
 kumiponi https://launchpad.net/~qurnelius
Yhdistä CUPS-palvelimelle
Vaadi _salaus
CUPS-_palvelin:
Yhdistetään CUPS-palvelimeen

_Asenna
Päivitä työluettelo
_Päivitä
Näytä valmistuneet työt
Näytä _valmistuneet työt
Kahdenna tulostin
Tulostimen uusi nimi

Tämän tulostimen lyhyt nimi, kuten ”laserjet”

Helposti ymmärrettävä kuvaus, kuten "HP LaserJet"

Helposti ymmärrettävä sijainti, kuten "Työhuone"


Laitteen kuvaus.

Tyhjä

Esimerkiksi:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
Laitteen osoite
Tietokone:
Porttinumero:

JetDirect
Jono:
Tunnista

LPD
SCSI
Nopeus (baud)
Pariteetti
Databitit
Vuonhallinta

Sarja
Selaa...


Kysy käyttäjältä, jos vaaditaan tunnistautumista
Aseta tunnistautumistiedot nyt

_Varmenna...
SMB
Etsitään...

Verkko
Yhteys
Laite

Valitse tulostin tietokannasta
Anna PPD-tiedosto
Hae ladattavaa tulostinajuria
Foomatic-tulostintietokanta sisältää useita valmistajien toimittamia PostScript Printer Description (PPD) -tiedostoja ja voi myös luoda PPD-tiedostoja suurelle määrälle (ei-PostScript) kirjoittimia. Yleensä valmistajien toimittamat PPD-tiedostot tarjoavat paremman tuen kirjoittimen ominaisuuksille.
PostScript Printer Description (PPD) -tiedostot ovat yleensä kirjoittimen mukana tulevalla ajurilevyllä. PostScript-kirjoittimien PPD-tiedostot ovat yleensä osa Windows
Merkki ja malli:
_Hae
Tulostimen malli:
Kommentit...

siirrä vasemmalle
siirrä oikealle
Luokan jäsenet

Yritä siirtää nykyiset asetukset
Käytä uutta PPD (Postscript Printer Description) -tiedostoa sellaisenaan.
Näin kaikki nykyiset asetukset menetetään. Uuden PPD:n oletusasetukset otetaan käyttöön.
Yritä kopioida asetukset vanhasta PPD:stä.
Tämä tehdään olettaen, että samannimisillä asetuksilla on sama tarkoitus. Asetukset, joita ei ole uudessa PPD:ssä menetetään ja asetukset, jotka ovat vain uudessa PPD:ssä asetetaan oletusarvoonsa.
Vaihda PPD

Tämä ajuri tukee tulostimeen asennettavia lisälaitteita.
Asennetut valinnat
Valitulle tulostimelle on ladattavissa ajurit.
Nämä ajurit eivät tule käyttöjärjestelmän toimittajalta eikä toimittajan kaupallinen tuki kata niitä. Katso ajurin toimittajan tuki- ja lisenssiehdot.


Tämän valinnan vuoksi ajuria ei ladata. Seuraavissa vaiheissa valitaan paikallisesti asennettu ajuri.
Kuvaus:
Lisenssi:
Toimittaja:
lisenssi
lyhyt kuvaus
Valmistaja
toimittaja
Vapaa ohjelmisto
Patentoituja algoritmeja
Tuki:
käyttötuen yhteystiedot
Teksti:
Viivapiirto:
Valokuva:
Grafiikka:

Kyllä, hyväksyn tämän lisenssin
Ei, en hyväksy tätä lisenssiä

Ajurin tiedot
Tulostimen ominaisuudet
Sijainti:
Laitteen URI:
Tulostimen tila:
Muuta...
Merkki ja malli:
tulostimen tila
valmistaja ja malli

Tulosta itsetestisivu
Puhdista tulostuspäät

Asetukset
Käytössä
Hyväksyy uusia töitä
Jaettu


Virhekäytäntö: 
Toimintakäytäntö:

Alkusivu:
Loppusivu:

Käytännöt
Salli tulostus kaikille muille paitsi näille käyttäjille:
Estä tulostus kaikilta muilta paitsi näiltä käyttäjiltä:
käyttäjä
Pääsynvalvonta
Lisää tai poista jäseniä
Jäsenet
Määrittele töiden oletusasetukset tälle tulostimelle. Tälle tulostuspalvelimelle saapuviin töihin lisätään nämä asetukset, jos sovellus ei ole jo asettanut niitä.
Kopioita:
Suunta:
Sivua arkille:
Skaalaa sopivaan kokoon
Sivua puolelle -asettelu:
Kirkkaus:
Oletukset
Viimeistelyt:
Työn prioriteetti:
Media:
Puolet:
Pidä pysäytettynä kunnes:
Tulostuksen järjestys:
Tulostuslaatu:
Tulostimen tarkkuus:
Tulostuslokero:
Lisää

Skaalaus:
Peilaa
Värikylläisyys:
Sävynsäätö:
Gamma:

Merkkejä tuumalla:
Viivaa tuumalla:
pistettä

Vasen marginaali:
Oikea marginaali:
Tulosta siististi
Rivitys
Sarakkeita:
Ylämarginaali:
Alamarginaali:

Lisätäksesi uuden valitsimen syötä sen nimi alla olevaan kenttään ja napsauta Lisää.

Työn valitsimet

Tällä tulostimella ei ole tilaviestejä.

Musteen/väriaineen määrät
_Ristiriidassa
Aseta tulostimet
_Palvelin
_Näytä
_Löydetyt tulostimet
_Ohje
_Virheenjäljitys
Tulostinasetuksia ei ole vielä tehty.
Tulostuspalvelu ei ole käytettävissä. Käynnistä palvelu tässä tietokoneessa tai yhdistä toiseen palvelimeen.
Käynnistä palvelu
Palvelinasetukset
_Näytä muiden järjestelmien jakamat kirjoittimet
_Julkaise tähän järjestelmään kytketyt jaetut tulostimet
Salli tulostus _Internetistä
Salli _etäylläpito
Salli _käyttäjien perua mikä tahansa työ (ei pelkästään heidän omiaan)
Tallenna _ohjelmavirheiden jäljitystiedot vianetsintää varten
Älä tallenna työhistoriaa
Tallenna työhistoria, mutta älä tiedostoja
Tallenna työtiedostot (sallii uudelleentulostamisen)

Yleensä tulostuspalvelimet yleislähettävät jononsa. Määritä alle tulostuspalvelimet, joilta sen sijaan pyydetään jonot ajoittain.

Palvelimen lisäasetukset

SMB-selain
_Piilota
_Tee tulostinten asetukset
Odota, ole hyvä
Tulostimet
Muokkaa tulostimien asetuksia
Väriaine vähissä
Tulostimen ”%s” väriaine on vähissä.
Väriaine lopussa
Tulostimen ”%s” väriaine on lopussa.
Kansi auki
Tulostimen ”%s” kansi on auki.
Luukku auki
Tulostimen ”%s” luukku on auki.
Paperi vähissä
Paperi on vähissä tulostimessa ”%s”.
Paperi lopussa
Paperi on loppu tulostimesta ”%s”.
Muste vähissä
Tulostimen ”%s” muste on vähissä.
Muste lopussa
Tulostimen ”%s” muste on lopussa.
Ei yhteyttä tulostimeen
Tulostimeen ”%s” saada tällä hetkellä yhteyttä.
Tulostinta ei ole yhdistetty?
Tulostinta ”%s” ei välttämättä ole yhdistetty.
Tulostinvirhe
Tulostimessa ”%s” on ongelma.
Tulostimen asetusvirhe
Tulostimelta ”%s” puuttuu tulostussuodin.
Tulostinraportti
Tulostinvaroitus
Tulostin ”%s”: ”%s”.
Odota, ole hyvä
Kerätään tietoja
_Suodin:
Tulostusongelmien ratkaisija
Tämä työkalu voidaan käynnistää valitsemalla päävalikosta Järjestelmä→Ylläpito→Tulostusasetukset.
Palvelin ei tarjoa tulostimia
Vaikka yksi tai useampia tulostimia on merkitty jaettaviksi, tämä tulostuspalvelin ei tarjoa jaettuja tulostimia verkkoon.
Ota valitsin ”Julkaise tähän järjestelmään kytketyt jaetut tulostimet” käyttöön palvelimen asetuksista käyttäen tulostuksen ylläpitotyökalua.
Asenna
Virheellinen PPD-tiedosto
Tulostimen ”%s” PPD-tiedosto ei vastaa määrittelyä. Mahdollinen syy:
Tulostimen ”%s” PPD-tiedostossa on ongelma.
Tulostinajuri puuttuu
Tulostin ”%s” vaatii ohjelman ”%s”, mutta se ei ole asennettuna.
Valitse verkkotulostin
Valitse alla olevasta luettelosta verkkotulostin, jota yrität käyttää. Jos sitä ei löydy luettelosta, valitse ”Ei luettelossa”.
Tietoja
Ei luettelossa
Valitse tulostin
Valitse alla olevasta luettelosta tulostin, jota yrität käyttää. Jos sitä ei löydy luettelosta, valitse ”Ei luettelossa”.
Valitse laite
Valitse alla olevasta luettelosta laite, jota yrität käyttää. Jos sitä ei löydy luettelosta, valitse ”Ei luettelossa”.
Virheidenjäljitys
Tämä vaihe ottaa käyttöön CUPSin ajastimen virheidenjäljitysviestien tulostamisen. Tämä saattaa aiheuttaa ajastimen uudelleenkäynnistyksen. Ota virheidenjäljitys käyttöön napsauttamalla alla olevaa nappia.
Ota virheidenjäljitys käyttöön
Virheidenjäljitysviestit otettu käyttöön.
Virheidenjäljitysviestit olivat jo käytössä.
Virhelokin viestit
Virhelokissa on viestejä.
Virheellinen sivun koko
Tulostustyön sivun koko poikkesi tulostimen oletussivukoosta. Jos tämä ei ole tarkoituksellista, siitä saattaa seurata asetteluongelmia.
Tulostustyön sivukoko:
Tulostimen sivukoko:
Tulostimen sijainti
Onko tulostin kytketty tähän tietokoneeseen tai käytettävissä verkossa?
Paikallisesti kytketty tulostin
Jonoa ei jaeta
Palvelimen CUPS-tulostinta ei ole jaettu.
Tilaviestit
Tähän jonoon liittyy tilaviestejä.
Tulostimen tilaviesti on: ”%s”.
Virheet on lueteltu alla:
Varoitukset on lueteltu alla:
Testisivu
Tulosta nyt testisivu. Jos jonkin tietyn asiakirjan tulostuksessa on ongelmia, tulosta se nyt ja merkitse tulostustyö alla.
Peru kaikki työt
Testi
Tulostuivatko merkityt tulostustyöt oikein?
Kyllä
Ei
Muista ladata ”%s” -tyyppistä paperia ensin tulostimeen.
Virhe lähetettäessä testisivua
Annettu syy on: ”%s”.
Tämä saattaa johtua siitä, että tulostin ei ole kytkettynä tai se on pois päältä.
Jono ei käytössä
Jono ”%s” ei ole käytössä.
Ottaaksesi sen käyttöön valitse ”Käytössä”-valintaruutu tulostimen ”Käytännöt”-välilehdeltä tulostimen ylläpitotyökalussa.
Jono ei ota vastaan töitä
Jono ”%s” ei ota töitä vastaan.
Jono saadaan ottamaan vastaan töitä valitsemalla ”Hyväksyy uusia töitä”-valintaruutu tulostimen ”Käytännöt”-välilehdeltä tulostimen ylläpitotyökalussa.
Etäosoite
Syötä mahdollisimman paljon tietoja tämän tulostimen verkko-osoitteesta.
Palvelimen nimi:
Palvelimen IP-osoite:
CUPS-palvelu pysäytettynä
CUPS-tulostusjono ei näytä olevan käynnissä. Korjataksesi tämän valitse Järjestelmä→Ylläpito→Palvelut päävalikosta ja etsi ”cups”-palvelu.
Tarkista palvelimen palomuuri
Palvelimeen ei voida ottaa yhteyttä.
Tarkista estääkö palomuuri tai reititin liikenteen TCP-porttiin %d palvelimella ”%s”.
Pahoittelut!
Tähän ongelmaan ei ole selvää ratkaisua. Vastauksesi sekä muuta hyödyllistä tietoa on kerätty talteen. Jos haluat raportoida ohjelmavirheen, liitä raporttiin nämä tiedot.
Selvityksen tuloste (Edistynyt)
Virhe tiedostoa tallennettaessa
Tiedostoa tallennettaessa tapahtui virhe
Tulostuksen vianetsintä
Muutamalla seuraavalla ruudulla kysytään tulostusongelmaasi liittyviä kysymyksiä. Ongelmaan yritetään löytää ratkaisu vastaustesi avulla.
Napsauta ”Eteenpäin” aloittaaksesi.
Tehdään uuden tulostimen asetuksia
Odota hetki…
Tulostinajuri puuttuu
Tulostimelle ”%s” ei ole ajuria.
Tälle tulostimelle ei ole ajuria.
Tulostin lisätty
Asenna tulostinajuri
”%s” vaatii ajurin asentamista: %s.
”%s” on valmiina tulostamaan.
Tulosta testisivu
Muokkaa asetuksia
”%s” on lisätty käyttäen ajuria ”%s”.
Etsi ajuri
Tulostusjonosovelma
Ilmoitusalueen kuvake tulostustöiden hallintaan