# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käynnistyslataimen asennus
Järjestelmän valtuutusasetus estää käynnistyslataimen asentamisen
Laitteen alustus
Järjestelmän valtuutusasetus estää tämän laitteen alustamisen
Laitteen levykuva
Järjestelmän valtuutusasetus estää levykuvan kirjoittamisen tälle laitteelle
Liitä laite
Järjestelmän valtuutusasetus estää liittämisen
Käynnistyslevyn luonti
Luo käynnistyslevy käyttäen CD-levyä tai levykuvaa pohjana
Asennetaan
Asennus epäonnistui.
Laite ei ole riittävän suuri sisältämään tätä levykuvaa.
Tälle levykuvalle ei ole riittävästi vapaata tilaa.
Laite tulee alustaa käyttöä varten.
CD-levykuvat
Levykuvat
Käynnistyy
Valitse ensin sekä lähdetiedosto että kohdelaite.
Asennus on valmis. Voit nyt käynnistää tietokoneen uudelleen tämän laitteen ollessa kytkettynä kokeillaksesi Ubuntua tai asentaaksesi sen.
Yritetäänkö uudelleen?
Poistu asennuksesta?
Haluatko varmasti poistua asennuksesta nyt?
Haluatko todella tyhjentää koko levyn?
Kannettava laite tulee ensin valmistella, jotta siltä voidaan käyttää Ubuntua.
Lähdelevykuva (.img):
Kohdelaite:
Ubuntu Core -asennusohjelma
Asenna Ubuntu Core
Lainopilliset huomautukset
CD-asema/levykuva
Kuva
Käyttöjärjestelmän versio
Koko
Tyhjennetään...
Tyhjennä levy
Laite
Nimike
Kapasiteetti
Vapaa tila
Käynnistetään...
%d%% valmis (%dm%ss jäljellä)
%d%% valmis
Asennus on valmis. Laite on valmis Ubuntu Coreen käynnistymiseen.
Irrotettava levy tulee valmistella toimivaksi käynnistyslevyksi, jotta siltä voidaan kokeilla tai asentaa Ubuntu.
Lähdelevykuva (.iso) tai CD:
Muu...
Käytettävä irrotettava levy/asema:
Käynnistettäessä levyltä, asiakirjat ja asetukset:
Tallennetaan varattuun tilaan
Kuinka paljon:
Hylätään sammutettaessa, ellet tallenna niitä muualle
Lopeta
Luo käynnistyslevy
&Peru
Asennus valmis
Asennus epäonnistui
Kaikki
Luo käynnistyslevy
Laajennusta ”%s” ei tueta.
Ei täsmäävää kohdetta ”%s” lähdelevykuvalle %s.
Tapahtui kaappaamaton poikkeus:
%s
Vapaata tilaa ei ole riittävästi levykuvan kirjoittamiseen:
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
Asennetaan käynnistyslatainta...
Käynnistyslataimen asennus epäonnistui.
Muutetaan asetuksia...
Syslinux-tiedostoja ei voitu siirtää kohteessa "%s": %s. Oletko varma, että "%s" on Ubuntu-levykuva?
Luodaan pysyväistiedostoa...
Luodaan ext2-tiedostojärjestelmää pysyväistiedostoon...
Viimeistellään...
Kirjoitetaan levykuvaa...
Levykuvaa (%s) ei voi kirjoittaa laitteelle (%s).
Tyhjennetään käynnistysosiota...
Tyhjennetään käyttäjäosiota...
Kirjoitetaan käynnistysosiota...
Kirjoitetaan käyttäjäosiota...
Käynnistetään laite uudelleen...
Poistetaan tiedostoja...
Kopioidaan tiedostoja...
md5-tarkistussummat eivät täsmää.
Asennetaan EFI-käynnistyslataajaa...
EFI-käynnistyslataajan asennus epäonnistui.
Lukeminen ei onnistu kohteesta %s
Tarkistussummat eivät täsmää. Yritetäänkö uudelleen?
Tarkistussummat eivät täsmää.
Lainopilliset huomautukset
Asennus epäonnistui
Asennus epäonnistui. Lisätietoja tiedostossa ~/.cache/usb-creator.log.
Asennus valmistui
Kokeile levyä
Asennus on valmis. Voit nyt käynnistää Ubuntun haluamallasi tietokoneella tämän aseman ollessa liitettynä.
Käytettävä levy:
Tallennettu varattuun lisätilaan
Suorita tämä ohjelma ylläpitäjänä jatkaaksesi.
Järjestelmän ylläpito-oikeudet vaaditaan.
Tapahtui käsittelemätön poikkeus:
%s
Virhe
Peru