# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interaktiivinen konsoli Script-Fu-kehitykseen
_Konsoli
Palvelin Script-Fu etäkäyttöön
Käynnistä palvelin...
_GIMP verkossa
_Käyttöohje
_Script-Fu
_Testi
P_ainikkeet
_Logot
_Kuviot
_WWW-sivujen teemat
_Alienhehku
_Viistokuvio
_Classic.Gimp.Org
Alphakanava _logoksi
Lue uudestaan kaikki saatavilla olevat Script-Fu-skriptit
Päivitä skriptit
Et voi käyttää toimintoa "Päivitä skriptit" kun Script-Fu ikkuna on auki. Sulje kaikki Script-Fu-ikkunat ja yritä uudestaan.
Script-Fu-konsoli
Tervetuloa TinySchemeen
Interaktiivinen Scheme-kehitys
_Selaa...
Tallenna Script-Fu-konsolin tuloste
"%s" ei voitu avata kirjoitettavaksi: %s
Script-Fu:n proseduuriselain
Script-Fu:n evaluointitila sallii ainoastaan ei-interaktiivisen käytön
Script-Fu ei voi suorittaa kahta komentosarjaa samaan aikaan.
Komentosarja "%s" on jo ajossa.
Script-Fu: %s
%s:
Script-Fu väriselain
Script-Fu tiedostojen valinta
Script-Fu kansiovalinta
Script-Fu merkistövalinta
Script-Fu palettiselain
Script-Fu kuviovalitsin
Script-Fu väriliukuselain
Script-Fu sivellinselain
Virhe suoritettaessa %s:
Liian vähän parametreja "script-fu-register" -kutsulle
Virhe ladattaessa %s:
Script-Fu palvelimen valinnat
_Käynnistä palvelin
Palvelimen portti:
Palvelimen lokitiedosto:
Oikea
Edusta-tausta-RGB
Rivit
Parillinen
Poista
Musta valkoisella
Vaakasuora
Lohko
Kierrä
Spirograafi
Ympyrä
Kynä
Yhtenäinen väri
Neliöt
IIR