# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 710
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR) FOCETRIA Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten ihmislääkekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä FOCETRIA on?
Focetria on rokote.
Se on injektiosuspensio, joka sisältää osia (pinta- antigeeneja) influenssaviruksesta.
Se sisältää influenssaviruskantaa nimeltä A/ Viet/ Nam/ 1194/ 2004 (H5N1).
Mihin FOCETRIA käytetään?
Focetria on rokote, jota voidaan käyttää vain silloin, kun Maailman terveysjärjestö WHO tai Euroopan unioni (EU) on virallisesti julistanut influenssapandemian.
Influenssapandemia syntyy, kun uusi influenssavirustyyppi (kanta) leviää helposti ihmisestä toiseen, koska ihmisillä ei ole vastustuskykyä (suojaa) sitä vastaan.
Pandemia voi levitä useimpiin maihin ja alueisiin ympäri maailmaa.
Focetriaa annetaan virallisten suositusten mukaan.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten FOCETRIAa käytetään?
Focetriaa annetaan kahtena annoksena, joiden välissä on vähintään kolme viikkoa.
Se annetaan injektiona hartialihakseen.
Miten FOCETRIA vaikuttaa?
Focetria on ” mock- up ” - mallirokote.
Se on erikoistyyppinen rokote, jota voidaan kehittää auttamaan pandemian hallinnassa.
Ennen kuin pandemia alkaa, sen aiheuttavaa viruskantaa ei voida tietää, joten lääkeyhtiöt eivät voi valmistaa vastaavaa rokotetta etukäteen.
Sen sijaan ne voivat valmistaa rokotteen, joka sisältää sellaista viruskantaa, jolle kukaan ei ole vielä altistunut eikä kukaan ole sille vielä vastustuskykyinen.
Lääkeyhtiöt voivat testata tätä rokotetta saadakseen selville, miten ihmiset reagoivat siihen.
Sen perusteella lääkeyhtiöt voivat ennustaa, miten ihmiset reagoivat siihen silloin, kun pandemiaa aiheuttava influenssaviruskanta on mukana.
Rokotteet toimivat siten, että ne ” opettavat ” immuunijärjestelmää (kehon luonnollinen puolustus) puolustautumaan sairautta vastaan.
Kun henkilölle annetaan rokote, immuunijärjestelmä tunnistaa viruksen ” tunkeilijaksi ” ja valmistaa vasta- aineita sitä vastaan.
Kun keho altistuu virukselle uudestaan, immuunijärjestelmä kykenee tuottamaan vasta- aineita nopeammin.
Tämä auttaa suojautumaan sairauksia vastaan.
Focetria sisältää pieniä määriä H5N1- nimisen viruksen osasia.
Ensin virus on inaktivoitu (tapettu), joten se ei aiheuta mitään sairautta.
Sitten ” pinta- antigeeneja ” (ulompien membraanien pinnalla olevia proteiineja, jotka keho tunnistaa tunkeilijoiksi) sisältävät ulommat membraanit on eristetty ja puhdistettu.
Rokote sisältää myös ” adjuvantin ” (öljyä sisältävä yhdiste), jotta tuloksena olisi parempi
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged vaste.
Jos pandemia alkaa, Focetrian viruskanta vaihdetaan pandemiaa aiheuttavaan viruskantaan, ennen kuin rokotetta voidaan käyttää.
Miten FOCETRIAa on tutkittu?
Focetrian vaikutuksia on testattu ensin kokeellisissa malleissa ennen sen tutkimista ihmisillä.
Focetrian päätutkimukseen osallistui 486 tervettä ihmistä (joista kolmannes oli yli 60– vuotiaita), ja siinä tutkittiin kahden Focetria- annoksen kykyä laukaista vasta- aineiden tuotantoa (immunogeenisuus).
Tutkimukseen osallistuneet saivat kaksi Focetria- injektiota, jotka sisälsivät joko 7, 5 tai 15 mikrogrammaa hemagglutiinia (influenssaviruksista löydettyä proteiinia).
Injektioiden välillä oli 21 päivää.
Vaikuttavuuden tärkein mittari oli influenssaviruksen vasta- aineiden määrä potilaiden veressä toisen injektion antopäivänä (22. päivä) ja 21 päivää myöhemmin (43. päivä).
Mitä hyötyä FOCETRIAsta on havaittu tutkimuksissa?
Ihmislääkekomitean (CHMP) antamien kriteerien perusteella mallirokotteen on aiheutettava suojaava vasta- ainetaso vähintään 70%: lla ihmisistä, jotta se voitaisiin katsoa hyväksytyksi.
Tutkimus osoitti, että Focetria tuotti vasta- ainevasteen, joka täyttää nämä kriteerit.
21 päivää toisen injektion jälkeen 7, 5 mikrogrammaa hemagglutiinia saaneista potilaista 86%: lla oli sellainen vasta - ainetaso, joka suojaisi heitä H5N1- virukselta.
15 mikrogramman annoksen saaneilla potilailla luku oli 85%.
Mitä riskejä FOCETRIAan liittyy?
Yleisimmät Focetrian käytöstä aiheutuvat haittavaikutukset (1– 10 potilaalla sadasta) ovat päänsärky, hikoilu, artralgia (nivelkivut), myalgia (lihaskivut), reaktiot injektiokohdassa (punoitus, turvotus, kovettuminen, mustelmat, kipu), kuume, huonovointisuus (pahoinvointi), uupumus (väsymys) ja vilunväristykset.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Focetrian ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Focetriaa ei tule antaa potilaille, jotka ovat saaneet anafylaktisen reaktion (vakava allerginen reaktio) jostakin rokotteen ainesosasta tai jostakin rokotteen ainesosan hivenjäämistä, kuten kananmunista, kanaproteiinista, kanamysiinistä tai neomysiinisulfaatista (kaksi antibioottia), formaldehydistä, setyylitrimetyyliammoniumbromidista (CTAB) tai polysorbaatti 80: sta.
Jos pandemia on alkanut, näille potilaille voi kuitenkin olla tarkoituksenmukaista antaa rokotetta, kunhan elvytysvälineet ovat saatavilla.
Miksi FOCETRIA on hyväksytty?
Ihmislääkekomitea (CHMP) päätti, että Focetrian hyödyt ovat sen riskejä suuremmat ehkäistäessä influenssaa virallisesti julistetun pandemian aikana.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Focetriaa varten.
Focetria hyväksyttiin ” poikkeuksellisissa olosuhteissa ”.
Tämä tarkoittaa sitä, että koska pandemiaa mahdollisesti aiheuttavaa viruskantaa ei voida tietää, ei ole ollut mahdollista saada täydellisiä tietoja tulevaisuuden pandemiarokotteesta.
Euroopan lääkevirasto (EMEA) tutkii joka vuosi mahdollisesti saatavilla olevat uudet tiedot ja tätä yhteenvetoa päivitetään tarvittaessa.
Mitä tietoja FOCETRIAsta odotetaan vielä saatavan?
Jos pandemia julistetaan, Focetriaa valmistava lääkeyhtiö sisällyttää influenssaa aiheuttavan viruskannan rokotteeseen.
Yhtiö kerää myös tietoja lopullisen pandemiarokotteen turvallisuudesta ja tehosta, ja välittää nämä tiedot CHMP: n arvioitavaksi.
Miten voidaan varmistaa FOCETRIAn turvallinen käyttö?
Jos Focetriaa käytetään pandemian aikana, sitä valmistava lääkeyhtiö kerää tietoja rokotteen käytönaikaisesta turvallisuudesta.
Tähän sisältyvät tiedot sen haittavaikutuksista ja turvallisuudesta lapsilla, raskaana olevilla, vakavasti sairailla potilailla ja ihmisillä, joilla on ongelmia puolustusjärjestelmänsä kanssa.
Muita tietoja FOCETRIAsta:
Euroopan komissio myönsi Novartis Vaccines and Diagnostics S. r. l: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Focetriaa varten 2. toukokuuta 2007.
©EMEA 2007
2/ 3
FOCETRIAa koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 05- 2007.
©EMEA 2007
3/ 3