# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aseta päivityspeilipalvelimen sijainti
Luo squashfs-kuva käytettäväksi NBD:n kanssa
Liitä pakettivarastohakemisto palvelimelta
Liitä chroot-ympäristön pakettivarastohakemisto palvelimelta
Aseta peilipalvelimen sijainti
Lisää peilipalvelin, joka ohittaa tärkeysjärjestyksessä oletuspeilipalvelimen
Lisää peilipalvelin, joka on tärkeysjärjestyksessä oletuspeilin jälkeen
Lisää turvapeilipalvelin
HUOM: oletusjakelu ja -komponentit lisätään turvapeilipalvelimelle:
Pyydä asettamaan pääkäyttäjän salasana, oletuksena ei käytössä
Asenna chroot-ympäristöön kaikki annetussa hakemistossa olevat .deb-tiedostot.
Aseta kohdearkkitehtuuri
Jakelu, jota aptin tulisi seurata
Valitusta jakelusta asennettavien pakettien luettelo
Käytä määritettyä http-välityspalvelinta
Älä selvitä automaattisesti aptin välityspalvelinasetuksia
Kopioi aptit Packages-tiedostot palvelimelta
Valitse asennettavien ydinpakettien lista.
Lisää backports-peilipalvelin
Backports-varastosta asennettavien pakettien luettelo
Jakelu, jonka paketteja backportsista haetaan
Aja useimmat tai kaikki ohjelmat paikallisesti
Salli allekirjoittamat paketit asennuksen aikana
Ohita asennettujen pakettien päivitys
Aseta peilipalvelimella käytettävät komponentit
Luo ext2-kuva käytettäväksi NBD:n kanssa
Luo levykuva käytettäväksi annetun tiedostojärjestelmän NBD:n kanssa.
Lataa debconf-oletukset (seeding) chroot-ympäristössä asennuksen jälkeen
Sisällytä listatut avaimet apt-avainrenkaaseen
Luo luettelo perusasennuksen jälkeen asennettavista paketeista
Yksinkertainen verkkokioskitila
Ota popularity-contest käyttöön chroot-ympäristössä
Popularity contest otetaan käyttöön...
Aseta oletusmaa-asetus
Ota sarjakonsoli käyttöön
Sarjakonsolia otetaan käyttöön...
Liittä CDROM ennen asennusta
Varastoi ladatut paketit
Paketteja kopioidaan
valmis.
Käytä palvelimen sources.list-tiedostoa äläkä luo uutta
Varastoi ladatut pakettitiedostot
Luettelo lopullisen asennuksen osana asennettavista paketeista
VIRHE: --arch %s kutsui arkkitehtuuria ”%s”, jota ei tueta
VIRHE: arkkitehtuuri, jota ei tueta. Tarkista valitsimen --arch argumentti: %s
tuetut arvot ovat: %s
Lataa käyttäjäkohtainen asetustiedosto
kickstart-tiedoston polku
chroot-creator-välimuistin polku
Julkaisun versionumero
Jakelun nimi
Siivoa LTSP-chroot, jos sellainen on olemassa
VIRHE: ”%s” ei ole olemassa
Asennetaan sijaintiin: %s
Anna rinnakkaisten käännösprosessien lukumäärä
Anna lisäpeilien sijainnit (välilyönnein eroteltuna)
Luettelo ensiasennuksen osana asennettavista lisäpaketeista.
Vaiheen 3 URI
Aseta turvapeilipalvelimen sijainti
Pakota ohittamaan squashfs:n kääntäminen (debian-asentimelle)
Ota LTSP-Cluster käyttöön
Ota käyttöön tuki ohjelmavirheiden jäljitykselle
Lataa käyttäjäkohtainen asetustiedosto
Aseta oletushakemisto perusasennukselle
Jätä pois paketteja ensimmäisestä chroot-ympäristöstä
Aseta chroot-ympäristön nimi
Aseta i18n-kielet
Ota edistymisen raportointi käyttöön
Tulostusvaiheiden ajat (sekunteina)
Piirrä edistymisen ilmaisin
Aseta asennuksessa käytettävä jakelu
Valitse asennettava ydinpaketti
Aseta asennettavien ydinmoduulipakettien luettelo
API-VIRHE: sinun tulee antaa tosi (true) tai epätosi (false)
Näytä tämä ohjeviesti
Näytä kaikkien käytettävissä olevien komentorivivalitsimien ohje
LTSP Build Clientin (käännösohjelman) käyttö:
Normaalit valitsimet:
Lisävalitsimet:
Info: LTSP-asiakkaan asennus päättyi onnistuneesti
Virhe: LTSP-asiakkaan asennus päättyi poikkeavasti
Kirjautumisvirhe
Käyttäjä
on jo kirjautuneena!
Jatka
Kirjautumisvaroitus
Keskeytä
Launchpad Contributions:
 Esko Arajärvi https://launchpad.net/~edu-iki
 Jim McQuillan https://launchpad.net/~jam-mcquil
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 sopsys https://launchpad.net/~sopsys