# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedosto: %s
Tulostettavaa tekstipuskuria ei saatu
Ei tulostettavaa tiedostoa!
Scintilla-muokkain
Tiedostoa ”%s” on muokattu.
Ladataanko tiedosto levyltä?
Tiedostoa ”%s” on muokattu.
Haluatko hylätä omat muutoksesi ja ladata tiedoston levyltä?
Tiedosto ”%s” on poistettu.
Hyväksytäänkö ja suljetaanko tiedosto?
Tiedosto ”%s” on poistettu.
Haluatko hylätä omat muutoksesti ja sulkea tiedoston?
Tietoja tiedostosta ei saatu%s", "This file is too big. Unable to allocate memory.
Tämä tiedosto on liian suuri. Muistia ei voi varata.
Tiedostoa ei voitu avata
Virhe luettaessa tiedostosta
Tiedosto ei vaikuta olevan tekstitiedosto tai sen merkistökoodaus ei ole tuettu. Tarkista, että tiedoston merkistökoodaus on tuettujen koodausten luettelossa. Jos sitä ei löydy, voit lisätä sen asetuksista.
Ladataan tiedostoa...
Tiedostoa ei voitu ladata: %s

Yksityiskohdat: %s
Tiedosto ladattu onnistuneesti
Tallennetaan tiedostoa...
Väliaikaistiedostoa %s ei voitu tallentaa: %s
Tiedosto tallennettu onnistuneesti
Ei voitu ladata yhteisiä oletuksia ja asetustiedostoja:
%s.
Tämä saattaa aiheuttaa virheellisiä toimintoja ja epävakautta.
Anjuta palaa käyttämään sisäänrakennettuja rajoitettuja asetuksia
Ohjelmaa ”%s” ei löydy
Scratchbox
Esimerkkiliitännäinen
Anjutan esimerkkiliitännäinen.
Scintilla-pohjainen vaihtoehtoinen muokkain
Muuta käännöskomennot käyttämään scratchboxin versiota 1 tai 2