# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Istanbul -työpöytäistunnon tallennin
Työpöytäistunnon tallennin
Tallenna video työpöytäistunnosta
Koko, johon video skaalataan
Asetus voi olla "full", "half" tai "quarter"
Ruutunopeus, jolla ruudunkaappaus tallennetaan
Aseta todeksi, jos tallennat OpenGL-sovellusta
Aseta todeksi, jos haluat tallentaa hiiren osoittimen
Valitsit liian pienen alueen, yritä uudestaan.
Virhe toistettaessa ruudunkaappausta
Virhe toistettaessa: %s

Vianetsintätiedot:
%s
Istanbul ei ole oikein asennettu, sillä Gstreamer-liitännäistä istximagesrc ei löydy.
Gstreamer-liitännäistä theora ei ole asennettu.
Gstreamer-liitännäistä ogg ei ole asennettu.
Tallenna ruudunkaappaus
Ogg-mediatiedosto (*.ogg)
S_ulje tallentamatta
Tiedosto "%s" on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Tiedosto on jo olemassa kohteessa "%s". Tiedoston korvaaminen ylikirjoittaa aiemman sisällön.
Tapahtui tuntematon virhe kirjoitettaessa tiedostoon "%s". Yritä toisella tiedostolla tai sijainnilla.
Ruudunkaappausta ei ole tallennettu. Haluatko varmasti menettää sen?
Virhe tallennettaessa: %s

Vianetsintätiedot:
%s
Aloita tallennus napsauttamalla vasenta nappia. Oikeasta napista saat valikon.
Keskeytä tallennus napsauttamalla vasenta nappia.
Levylle tallennus on kesken.
istanbul
Tallenna video työpöytäistunnosta
Tekijänoikeudet (©) 2005-6 Zaheer Abbas Merali, John N. Laliberte
Portions Copyright (©) Fluendo S.L.
Ilkka Tuohela, 2006

http://gnome.fi/
_Valitse tallenttava alue
Valitse tallennettava alue näytöltä.
Valitse tallennettava _ikkuna
Valitse tallennettava ikkuna näytöltä.
Tallenna _3D-sovellus
Valitse tämä, jos haluat tallentaa 3D-sovelluksen. Tämä valinta vaatii enemmän prosessoritehoa.
Tallenna _hiiren osoitin
Valitse tämä, jos haluat tallentaa myös hiiren liikkeet ruudunkaappaukseen.
Tallenna ää_net
Valitse tämä, jos haluat tallentaa myös äänen ruudunkaappaukseen. Voit valita käytettävän äänilaitteen asetusten äänivalitsimesta.
_Täysi koko
Valitse tämä, jos et halua pienentää kaapattua kuvaa pienemmäksi.
_Puolita koko ja leveys
Valitse tämä, jos haluat pienentää kaapattua kuvaa suhteessa 1/2.
_Neljänneskoko ja -leveys
Valitse tämä, jos haluat pienentää kaappattua kuvaa suhteessa 1/4.