# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kirjoita palvelimen% 1 tunnistustiedot
Kirjoita tunnistustiedot: Palvelin =% 1 Resurssi =% 2
Kirjaston libsmbclient asiayhteyden luonti epäonnistui
Kirjaston libsmbclient asiayhteyden alustaminen epäonnistui
% 1: Tuntematon tiedostotyyppi, joko hakemisto tai tiedosto.
Tiedostoa% 1 ei ole olemassa.
Lähiverkostasi ei löytynyt työryhmiä. Tämä voi johtua palomuurin asetuksista.
Laitteessa% 1 ei ole mediaa
% 1 - palvelimelle ei voitu yhdistää
Palvelimeen, joka on vastuussa tehtävästä% 1, ei voitu yhdistää
Jakoa ei löytynyt annetulta palvelimelta
Virheellinen tiedostomäärite
Annettua tunnusta ei voitu määrittää tietylle palvelimelle. Varmista, ettei verkon määrittelyssä ole päällekkäisiä nimiä Windows - ja UNIX- nimissä.
SMB- kirjasto ilmoitti virheestä, mutta ei kertonut tarkempia tietoja. Verkossasi saattaa olla ongelma, tai kyseessä on SMB- kirjaston virhe. Jos haluat auttaa meitä, lähetä verkkolaitteen tcpdump- tuloste kun yrität selata verkkoa. (Huomaa, että tcpdump- tuloste saattaa sisältää henkilökohtaisia tietoja. Voit lähettää tiedot suoraan sovelluskehittäjälle, jos niitä tarvitaan).
Tuntematon tilavirhe:% 1
Varmista, että samba- paketti on asennettuna oikein.
Jaon "% 1" palvelimella "% 2" ja käyttäjätunnuksella "% 3" epäonnistui.% 4
Liitospisteen "% 1" irrottaminen epäonnistui.% 2
Kirjaston libsmbclient alustaminen epäonnistui