# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 687
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
SUTENT
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi ja hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Sutent on?
Sutent on lääke, joka sisältää vaikuttavana aineena sunitinibia.
Sitä on saatavana kapseleina (oranssit:
12, 5 mg; karamellin - ja oranssinväriset:
25 mg ja karamellinväriset:
50 mg).
Mihin Sutentia käytetään?
Sutentia käytetään syövän hoitoon potilailla, joilla on jompikumpi seuraavista syövistä: • gastrointestinaalinen stroomakasvain (GIST), mahalaukku - ja suolistosyöpä, jossa näiden elinten tukikudossolut alkavat lisääntyä hallitsemattomasti.
Sutentia käytetään GIST- potilaiden hoitoon, kun kasvainta ei voi leikata, kun syöpä on levinnyt muihin elimiin tai kun hoito imatinibilla (toinen syöpälääke) on epäonnistunut tai ei sovi potilaalle; • munuaissolukarsinooma (RCC), erääntyyppinen munuaissyöpä.
Sutentia käytetään, kun syöpä on edennyt pitkälle tai levinnyt muihin elimiin.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Sutentia käytetään?
Sutent- hoidon saa aloittaa vain lääkäri, joka on perehtynyt GIST- syövän ja RCC: n hoitoon.
Sutentia annetaan kuuden viikon jaksoissa 50 mg: n annoksena päivässä neljän perättäisen viikon ajan, minkä jälkeen on kahden viikon hoitotauko.
Vaikka suositusannos on 50 mg, sitä voidaan muuttaa suuremmaksi tai pienemmäksi potilaan hoitovasteen mukaan edellyttäen, että annosta ei lasketa alle 25 mg: n tai nosteta yli 75 mg: n.
Miten Sutent vaikuttaa?
Sutentin vaikuttava aine sunitinibi on proteiinikinaasin estäjä.
Tämä tarkoittaa, että se estää tiettyjen proteiinikinaaseiksi kutsuttujen entsyymien vaikutuksen.
Näitä entsyymejä on tietyissä reseptoreissa syöpäsolujen pinnalla, kuten KIT- reseptoreissa GIST- solujen pinnalla ja vastaavanlaisissa reseptoreissa RCC- solujen pinnalla, jossa ne vaikuttavat syöpäsolujen kasvuun ja leviämiseen.
Salpaamalla nämä entsyymit Sutent voi vähentää syövän kasvua ja leviämistä.
Miten Sutentia on tutkittu?
Sutentin vaikutuksia testattiin ensin koemalleissa ennen kuin kokeita tehtiin ihmisillä.
Sutentin tehoa GIST- syövän hoidossa tutkittiin 312 potilaalla, joille imatinibihoito ei sovi tai joilla imatinibihoito oli epäonnistunut.
Sutentia verrattiin tässä tutkimuksessa lumelääkkeeseen.
Tutkimus
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
©European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. oli kaksoissokkotutkimus (lääkäri ja potilas eivät tienneet, mitä hoitoa potilas sai), ja siinä mitattiin aikaa, joka kuluu ennen kuin sairaus pahenee.
Munuaissolukarsinooman tapauksessa Sutentia tutkittiin 750 potilaalla, jotka eivät aikaisemmin olleet saaneet hoitoa syöpäänsä.
Tutkimuksessa verrattiin Sutentin ja alfainterferonin (jota käytetään ensisijaisesti tämän syöpämuodon hoidossa) vaikutuksia.
Tehon pääasiallisena mittarina oli aika ilman taudin etenemistä (aika, joka kuluu ennen kuin sairaus pahenee tai potilas kuolee).
Mitä hyötyä Sutentista on havaittu tutkimuksissa?
Sutent tehosi GIST- syöpään lumelääkettä paremmin:
Sutentia saaneilla kesti 27, 3 viikkoa ennen kuin tauti paheni, kun taas lumelääkettä saaneilla potilailla vastaava aika oli 6, 4 viikkoa.
Väliaikatulokset (tulokset, jotka laskettiin ennen kuin tutkimus päättyi kokonaan) olivat riittävän hyviä, jotta tutkimus voitiin lopettaa ennenaikaisesti ja lumelääkettä saaneilla potilailla voitiin aloittaa Sutent- hoito.
Munuaissolukarsinooman tapauksessa aika ilman taudin etenemistä oli pitempi Sutent- hoitoa saaneilla potilailla.
Sutent- ryhmässä kesti 47, 3 viikkoa ennen kuin tauti eteni tai potilas kuoli verrattuna 22, 0 viikkoon ryhmässä, jota hoidettiin alfainterferonilla.
Mitä riskejä Sutentiin liittyy?
Yleisimmät kliinisissä tutkimuksissa ilmenneet Sutentin sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) olivat anemia (punaisten verisolujen vähäinen määrä), neutropenia (valkoisten verisolujen vähäinen määrä), trombosytopenia (verihiutaleiden vähäinen määrä), kilpirauhasen vajaatoiminta, ruokahalun väheneminen, makuaistin häiriöt, päänsärky, korkea verenpaine, nenäverenvuoto, ripuli, pahoinvointi, oksentelu, stomatiitti (suutulehdus), dyspepsia (närästys), vatsakipu tai vatsan turpoaminen, ummetus, glossodynia (polttava tai pistelevä tunne suussa tai sen ympärillä), ilmavaivat, suukipu, suun kuivuminen, ihon keltaisuus tai ihon värimuutokset, kämmenten ja jalkapohjien turvotus ja puutuminen, hiusten värin muutokset, ihottuma, ihon kuivuus, alopesia (hiustenlähtö), kivut käsissä ja jalkaterissä, väsymys tai heikkous, limakalvotulehdukset, turvotus, vähentynyt ejektiofraktio (vähentynyt yhden sydämenlyönnin aikana pumppautuneen veren määrä) ja painon aleneminen.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Sutentin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Sutentia ei saa antaa potilaille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) sunitinibille tai lääkevalmisteen muille valmistusaineille.
Varovaisuutta on noudatettava, kun sitä annetaan samanaikaisesti muiden lääkevalmisteiden, kuten rifampisiinin (käytetään tuberkuloosin hoitoon) tai ketokonatsolin (sienilääke) kanssa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista lääkevalmisteista, joilla voi olla yhteisvaikutuksia Sutentin kanssa.
Miksi Sutent on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Sutentin hyöty on sen riskejä suurempi hoidettaessa GIST - syöpää sairastavia potilaita, joiden syöpäkasvainta ei voida leikata ja/ tai joilla se on metastoitunut ja joilla imatinibimesilaattihoito on epäonnistunut resistenssin vuoksi tai koska he eivät siedä sitä, sekä pitkälle edenneen ja/ tai metastoituneen munuaissolukarsinooman hoitoon.
Komitea suositteli, että Sutentille annetaan myyntilupa.
Alunperin Sutentille annettiin ehdollinen hyväksyntä.
Tämä tarkoittaa, että lääkevalmisteesta oli odotettavissa lisätietoja, etenkin munuaissolukarsinooman hoidosta.
Koska yritys toimitti tarvittavat lisätiedot, hyväksyntä muutettiin ehdollisesta normaaliksi 11. tammikuuta 2007.
Muita tietoja Sutentista Euroopan komissio myönsi Pfizer Ltd - yhtiölle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Sutentia varten 19. heinäkuuta 2006.
Sutentia koskeva EPAR- arviointilausunto on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 07- 2008.
2/ 2