# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valokuvani
Kierrä _vasemmalle
Kierrä _oikealle
Poista sisällysluettelosta
_Poista asemalta
Muokkaa
Muokkaa
_Muuta kokoon:
_Muuta kokoon:
Vie
Vie
_CD...
F_acebook...
Vie Facebookiin
F_acebook...
Kansion vienti
_Flickr...
_23hq...
_Zooomr...
Kansion vienti
Kansi_o...
Kansion vienti
WWW-_galleria...

_Picasaweb...

_SmugMug...
Vie
_Tabblo...
Vie
Valitse vientikansio
Pakattu _tiedosto...
Työkalut
WWW-_galleria...
WWW-_galleria...
Yhdistä tietokanta
Yhdistä toinen F-Spot-kokoelma
Yhdistä tietokanta
Arvioidut valokuvat
Luo sähköposti
Yhdistä tunnisteet
Näytönsäästäjän asetukset
Näytönsäästäjän asetukset
Määritä näytönsäästäjä
Metatiedot
Diasiirros:
Diasiirros:
Diasiirros:
Diasiirros:
F-Spot
Valokuvien hallinta
F-Spot - valokuvien hallinta
Järjestele ja jaa valokuviasi
Tuo F-Spotiin
Valokuvien katselin
F-Spot - valokuvien hallinta
_Interpoloi kuva lähennettäessä

Url
_Captcha:
Viedään kuvaa "{0}"
Kirjaudutaan Tabbloon
Selvitetään viennin URL:ia
Vie sijaintiin
Avaa _sovelluksella
P_oista tunniste
Hakua {0} vastaavia valokuvia ei löydy
Tunniste "{0}" ei liity mihinkään valokuvaan. Lisää tunniste
joihinkin valokuviin tai valitse toinen tunniste F-Spotin
asetusvalikosta.
Haku ei palauttanut tuloksia
F-Spotin etsimää tunnistetta ei ole olemassa. Yritä
valita toinen tunniste F-Spotin asetusikkunasta.
Päivitetään F-Spotin tietokantaa
Odota, kunnes F-Spotin gallerian tietokanta on päivitetty. Tämä voi kestää jonkin aikaa.
Automaattinen värinsäätö
Säädä värejä
Säädä
4 x 3 (Kirja)
4 x 6 (Postikortti)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
Neliö
Rajaa
Valitse rajattava alue.
Ei rajoitusta
Sama kuin valokuvassa
Omat kuvasuhteet...
Vähennä saturaatiota
Punasilmäisyyden vähennys
Korjaa
Valitse korjattavat silmät.
Sepia-väritys
Pehmytpiirto
Suorista
Piilota
Piilota työkalupalkki
Tietoja
Tietoja kuvasta
Poistu kokoruututilasta
Diaesitys
Aloita diaesitys
Diasiirros:
Lisää päiväyksiä
Lisää
_Tyhjennä päivämääräväli
Tuo tunnisteet
Kierrä vasemmalle
Kierrä kuvaa vasemmalle
Kierrä oikealle
Kierrä kuvaa oikealle
Seuraava
Seuraava kuva
Edellinen
Edellinen kuva
Ei {0}
Tuo
Tuo uudet kuvat
Selaa
Selaa useita kuvia samaan aikaan
Muokkaa kuvaa
Näytä ja muokkaa kuvaa
Kokoruutu
Näytä kuvia kokoruututilassa
Näytä kuvia diaesityksenä
Edellinen valokuva
Seuraava valokuva
Tunnisteet
Näytä _hakupalkki
Piilota _hakupalkki
{0}/{1}
Tämä toiminto yhdistää valitut tunnisteet ja niiden alitunnisteet yhdeksi tunnisteeksi.
_Yhdistä tunnisteet
_Ok
Virhe poistettaessa kuvaa
Oikeudet eivät riitä tiedoston poistamiseen:{1}{0}
Tiedostoa poistettaessa tapahtui virhe tyyppiä {0}:{2}{1}
Jos poistat valokuvia F-Spotin luettelosta, kaikki kuviin liittyvien tunnisteiden tiedot menetetään. Valokuvat säilyvät tietokoneellasi ja ne voidaan tuoda F-Spotiin uudestaan.
_Poista luettelosta
Poistetaanko tunniste "{0}"?
Poista {0} valittua tunnistetta?
Tunniste ei ole tyhjä
Tunnisteita ei voi poistaa, jos ne sisältävät muita tunnisteita. Poista kohteen "{0}" sisällä olevat tunnisteet ensin
XCF-versio
Jaettu versio
Muokattu {1}
Muokattu {1} ({0})
Alkuperäinen
_Kuvaus:
Valokuvat
Kuvan asetukset
Haku:
Ilman tunnistetta olevat valokuvat
Arvioidut valokuvat
Tuotu filmirulla
Tyhjennä hakuehto
Virkistä haku
Täsmääviä valokuvia ei löytynyt
Tämäntyyppistä valokuvaa ei voi kiertää
Kirjoitussuojattua tiedostoa ei voi kiertää
Valokuvien kiertäminen
Kierretään valokuvaa "{0}"
Kansiota ei löydy
Tiedostoa ei löydy
Saatiin virhe "{0}" yritettäessä kääntää kuvaa {1}
Virhe kierrettäessä kuvaa.
Valmistellaan sähköpostia
Viedään kuvaa "{0}"
Virhe käsiteltäessä kuvaa
Virhe käsiteltäessä "{0}": {1}
Valokuvani
Kierrä kuvaa vasemmalle
Kierrä kuvaa oikealle
Kansio
Avaa
Valitse kansio
Aseta taustakuvaksi
Sisällytä valokuvat, joilla on tunniste "{0}"
Älä sisällytä valokuvia, joilla on tunniste "{0}"
Poista hausta
Kaikki
Raahaa tähän tunnisteita etsiäksesi niitä kuvista
Virhe nimettäessä tunnistetta uudelleen
Tämä nimi on jo käytössä
Suosikit
Piilotettu
Ihmiset
Paikat
Tapahtumat
(Ei mitään)
ja &&
,
tai (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
tai
Valokuvien hallinta Gnomelle
Copyright © 2003-2009 Novell Inc.
Timo Jyrinki, 2008-2009.
Ilkka Tuohela, 2005-2007.

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Antti Ruonakoski https://launchpad.net/~anttimr
 Christian Hellberg https://launchpad.net/~christian-hellberg
 Elias Julkunen https://launchpad.net/~eliasj
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Jussi Aalto https://launchpad.net/~jtaalto
 Tomi Juntunen https://launchpad.net/~tojuntu
 Tommi Vainikainen https://launchpad.net/~thv
F-Spot-WWW-sivusto
Siirrä kaikkia kuvia {0} verran
Tänään
Eilen
Viimeiset 7 päivää
Viimeiset 30 päivää
Viimeiset 90 päivää
Viimeiset 360 päivää
Tämä viikko (ma-su)
Edellinen viikko (ma-su)
Kaikki kuvat
Itsemääritelty alue
Saatiin poikkeus "{0}". Kuvaa {1} ei voi tallentaa
Virhe muokattaessa valokuvaa
Muokkaa tunnisteen {0} kuvaketta
Valitse valokuva tiedostosta

Kuvan lataus epäonnistui
Kuvan "{0}" lataus tunnisteen kuvakkeeksi epäonnistui
Valokuva {0} / {1}
Avaa _kansio...
Tuonnin lähde:
(Kameroita ei löytynyt)
Valokuva {0} / {1}
Valokuvien kiertäminen
Tuonnin lähde:
Yksityiskohdat
Ei mitään
Järjestelmän profiili
Standardi teema
Virhe ladattaessa tietokantaa.
F-Spot törmäsi virheeseen valokuvatietokantaa ladattaessa. Vanha tietokanta on siirretty nimelle {0} ja uusi tietokanta on luotu.
Kameran valinta
Otsake
Suhde
Yritä uudestaan
Ohita
Säädä aikaa
Säädetty päiväys:
Tämänhetkinen päiväys.
0000:00:00 00:00:00
ero:
00:00:00

Aseta kaikkien kuvien väliksi
5
min. alkaen {0}


Y_lemmän tason tunniste:
_Tunnisteen nimi:
Luo _kuvake tälle tunnisteelle ensimmäistä kertaa käytettäessä
_Luo
Valitse aikaväli



Peru, älä muuta nykyistä aikajanaa.
Vain annettuna aikana otetut kuvat näytetään.
Muokkaa luokitusta
_Kuvake:
Muokkaa kuvaketta
Muokkaa tunnisteen kuvaketta

Suunnittele kuvake



E_i kuvaa
Suodata valittujen filmirullien mukaan

ja
Valokuvien lukumäärä valituissa filmirullissa:
Näytä kaikki valokuvat.
Näytä vain kuvat, jotka tuotiin annetuilta filmirullilta.
Polku
samana päivänä
jälkeen
välissä
F-Spotin asetukset
Kun kuvat siirretään, kopioi ne kohteeseen:
Näytön väriprofiili:
Tulostuksen väriprofiili:
F-Spotin ulkoasu:
Valitse kansio
Kuvatiedostoon kun mahdollista
Tallenna kuvien tunnisteet ja kuvaukset:
Erilleen kuvatiedostoista
Aseta arviointisuodatin


Korjaa
Valinnan rajoitukset
Hallitse omia valintakuvasuhteitasi
Muokkaa
Valintaa ei ole saatavilla
Työkalu vaatii aktiivisen valinnan. Valitse haluttu alue kuvasta ja yritä uudestaan
Saatiin poikkeus "{0}". Huomaa, että RAW-tiedostot täytyy muuntaa JPEG- muotoon ennen kuin voit muokata niitä.
_Vaaka
_Pysty
Etsi:
Kansiot
Tiedostojärjestelmä
(Tuntematon)
Histogrammi
Tietoja kuvasta
{0} valokuvaa
Nimi
Versio
(Ei muokkauksia)
Päiväys
Näytä päiväys
{0} kellonaikojen 
{1} ja {2} välillä
Välillä {0} 
ja {1}
Koko
Näytä koko
Valotus
Näytä valotus
Polttoväli
Näytä polttoväli
Kamera
Näytä kamera
Luonut
Luonut
Tiedoston koko
Näytä tiedoston koko
(Tiedoston lukuvirhe)
Arvostelu
Arvostelu
(Ei tunnisteita)
Metatiedot
Laajennettu metatieto
Ei valittua valokuvaa
Valokuvaa "{0}" ei ole olemassa
Metatietoja ei ole saatavilla
Virhe tallennettaessa terävöitettyä kuvaa
_Terävöitä
Määrä:
Säde:
Kynnysarvo:
Luo uusi tunniste...
(Ei tunnisteita)
Luo uusi versio
Nimi:
Nimeä versio uudelleen
Uusi nimi:
Poista
Poistetaanko todella versio "{0}"?
Poistetaanko todella versio "{0}"?
Jaettu versio
Saatiin poikkeus "{0}". Kuvaa {1} ei voi tallentaa
Luo uusi luokitus
Uuden tunnisteen nimi:
Muokaa tunnistetta...
Yhdistä tunnisteet
Päivitetään pienoiskuvia
Päivitetään kuvaa ”{0}”
K_ontrasti:
_Värisävy:
_Kirkkaus:
_Värikylläisyys:
_Valotus:

_Värisävy:
_Lämpö:

Tuotu filmirulla
Liitä tunniste:
Tunnista kaksoiskappaleet
Kopioi tiedostot valokuvakansioon
Tuo myös alikansiot
Tuo
Luo sähköposti
Hyvin pieni
320 px
Pieni
480 px
Keskikoko
640 px
Suuri
800 px
Hyvin suuri
1024 px
Alkuperäinen koko (mahdollisesti hyvin suuri tiedosto)

Kuvien lukumäärä
Alkuperäinen koko kaikkiaan
Arvioitu uusi koko

Älä lähetä sähköpostia
_Luo sähköposti
Luo sähköpostiviesti, johon valitut kuvat on liitetty (koko voi olla muutettu)
_Valokuva
_Tuo...
_Versio
Luo _uusi versio...
_Poista versio
Nimeä versio uudelleen
_Poista versio
Vi_e sijaintiin
Sivun _asetukset...
Lähetä _sähköpostitse...
_Sulje
_Lopeta
_Muokkaa
Rajaa
Valitse k_aikki
Älä valitse _mitään
Kameran valinta
_Terävöitä...
Säädä _aikaa...
_Päivitä pienoiskuva
Aseta _taustakuvaksi
_Liitä tunniste
Hallitse _laajennoksia
_Näytä
_Diaesitys
_Kokoruutu
Pienoiskuva_elementit
_Päiväykset
_Tunnisteet
A_rvioinnit
_Komponentit
Sivu_palkki
_Aikajana
_Raina
Työka_lupalkki
Lä_hennä
L_oitonna
_Luuppi
_Tunnisteiden kuvakkeet
_Piilotettu
_Pieni
_Keskikoko
_Suuri
Kokoa _kentän mukaan
_Käänteinen järjestys
_Etsi
A_rvioinnin mukaan
A_seta arviointisuodatin...
_Tyhjennä arviointisuodatin
_Päiväyksen mukaan
A_seta päivämääräväli...
Tuodun f_ilmirullan mukaan
Viimeisin tuotu fi_lmirulla
Valit_se filmirullat...
_Tyhjennä filmirullasuodatin
Luokittelemattomat kuvat
Tunn_isteet
Luo uusi _tunniste...
Muokaa tunnistetta...
_Poista valittu tunniste
_Liitä tunniste valintaan
_Poista tunniste valinnasta
_Työkalut
O_hje
_Sisältö
Näytä
Tunnisteet:
Loitonna
Lähennä
F-Spot-näkymä
_Uusi ikkuna
Avaa _kansio...
_Vie
Näytä tai piilota työkalupalkki
_Työkalupalkki
Näytä tai piilota sivupaneeli
Sivu_paneeli
Näytä tiedosto_nimet
Valitse tunniste...
Asetukset
_Interpoloi kuva lähennettäessä


Taustakuvana
Ruutu_kuviona
Itse _määriteltynä värinä:


Sivun asetukset
Paperin koko: {0} x {1} mm
Aseta paperikoko ja -suunta
Valokuvia sivulla
Toista
Tulosta rajausmerkit
Valokuvien asettelu
Kokosivu (ei marginaalia)Zoom
Suurenna
Täytä
Venytä
Valkoiset reunat
Oma teksti
Valokuvien tiedot
Tulosta tiedostonimi
Tulosta valokuvan päiväys
Tulosta valokuvan aika
Tulosta valokuvan tagit
Tulosta valokuvan kommentti
Sovelluksia ei ole saatavilla
Valitse rajattava alue.
Valitse rajattava alue.
_Muuta kokoon:
Siirretään kuvia
Siirretään kuvaa "{0}" CD:lle
Kuvien lähetys valmistui
Siirto valmistui
Virhe siirrettäessä
Virhe siirrossa
kopioidaan...
Luo CD
_Kirjoita vain nämä valokuvat CD:lle
S_elaa aiemmin ajastettuja tiedostoja

Vietävän valinnan koko:

Odotetaan valtuutusta
F-Spot käynnistää nyt selaimesi, jotta voit asettaa valitsemasi käyttöoikeudet.

Kun Facebook ohjaa sinut takaisin tähän sovellukseen, napsauta ”OK” alla.
Liian monta vietävää kuvaa
Facebook sallii korkeintaan {0} kuvaa per albumi. Määritä valintasi uudelleen ja koeta uudelleen.
Albumilla täytyy olla nimi
Anna albumin nimi tai valitse olemassa oleva albumi.
Uuden albumin luonti epäonnistui
Virhe luotaessa uutta albumia.

{0}
Viedään kuvia
Viedään kuvaa "{0}" ({1}/{2})
Virhe vietäessä Facebookiin: {0}
Virhe
Kuvien vienti valmis
Vieraile F-Spot-ryhmän Facebook-sivulla
Odotetaan tunnistautumista
F-Spot käynnistää nyt selaimesi, jotta voit kirjautua Facebookiin.

Kun Facebook ohjaa sinut palaamaan tähän sovellukseen, napsauta ”OK” alla. F-Spot tallentaa istuntosi Gnomen avainrenkaaseen mikäli mahdollista, ja käyttää sitä uudelleen tulevaisuuden Facebook-vienneissä.
Tunnistaudutaan...
Virhe kirjauduttaessa Facebookiin
Tapahtui virhe kirjauduttaessa Facebookiin. Tarkista oikeutesi ja yritä uudestaan.
Valtuutetaan istunto
Istunto muodostettu, noudetaan käyttäjätietoja...
Istunto muodostettu, noudetaan ystäväluetteloa...
Istunto muodostettu, noudetaan ystävien tietoja...
Istunto muodostettu, noudetaan valokuva-albumeita...
{0} {1} on kirjautunut Facebookiin
Facebook-yhteysvirhe
Virhe ladattaessa tietojasi Facebookista.

Facebook sanoi: {0}
Et ole kirjautunut sisään.
Vie Facebookiin
Et ole kirjautunut sisään
Kirjaudu sisään
Kirjaudu ulos
Oikeudet:
Pidä yhteys auki
Vahvista kuvien lisääminen automaattisesti
Käytä olemassa olevaa albumia
Sijainti
Kuvaus
Luo uusi albumi
Otsikko
Tässä valokuvassa
Kuka tämä on?
Valtuuta
Palaa tähän ikkunaan, kun olet päättänyt valtuutusprosessin palvelussa {0} ja napsauta alla olevaa "Viimeistele valtuutus"-painiketta.
Viimeistele valtuutus
Kirjaudutaan sivustolle {0}
Tarkistetaan käyttöoikeuksia...
Tervetuloa {0} - olet kirjautunut sivustolle {1}
Kirjaudu sisään toisena käyttäjänä
Käytettiin {0} sallitusta kuukausittaisesta {1} siirtomäärästä
Kirjautuminen epäonnistui
Odotetaan vastausta {0}/{1}
Viedään kuvaa "{0}"
Virhe vietäessä kohteeseen {0}: {1}
Kirjautuminen epäonnistui.
F-Spot ei voinut kirjautua {0}-palveluun. Tarkista, että olet valtuuttanut yhteydenoton käyttäen {0}-palvelun selainliittymää.
F-Spot vaatii valtuutuksesi, jotta voit viedä kuviasi {0}-tilillesi. Avaa selain napsauttamalla "Valtuuta"-painiketta ja valtuuta F-Spot palvelussa.
_Näytä valokuvat selaimessa, kun vienti on valmis

Yksityinen
Näkyvissä ystäville
Näkyvissä perheelle
Julkinen

_Muuta kokoon:
pikseliä
Vi_e merkinnät
Vie luokittelu_hierarkia
Jätä huomiotta ylimmän _tason tunnisteet

Galleria
Valitse vientikansio
Luodaan galleriaa
Viedään kuvaa "{0}"
Virhe vietäessä kuvaa "{0}" galleriaan:{2}{1}
Siirretään kuvaa "{0}" CD:lle
Virhe siirrossa
Kuvien vienti valmis
Vie sijaintiin
Vaalea
Tumma
Edellinen
Indeksi
Valokuvakokoelman loi
Näytä tyylit
Piilota tyylit
Sivu:
_Kansio:
G_allerian nimi:
_Kuvaus:
Avaa _kohde, kun vienti on valmis

Käytä erillinen _web-galleria
_Tallenna vain tiedostot
Luo _galleria käyttäen "alkuperäistä"

Vie _tunnisteet
Vie tunn_istekuvakkeet
Virheellinen URL
Gallerian URL ei näytä olevan kelvollinen URL
Virhe yhdistettäessä galleriaan
Sisäänkirjauduttaessa tapahtui seuraava virhe: {0}
Tällä nimellä oleva galleria on jo olemassa
Samalla nimellä oleva galleria on jo olemassa rekisteröidyissä gallerioissa. Valitse uusi nimi.
Käsittelemätön poikkeus
Ei voida ottaa yhteyttä galleriaan, jonka versio on tuntematon.
Tarkista että sinulla on Remote-liitännäinen 1.0.8 tai uudempi
(Ylätaso)
Virheellinen gallerian nimi
Gallerian nimi sisältää virheellisiä merkkejä.
Vain kirjaimet, numerot, - ja _ ovat sallittuja.
Virhe luettaessa palvelimen vastausta
Palvelin palautti vastauksen ilman galleriasisältöä
Virhe luotaessa uutta albumia
Tapahtui seuraava virhe yritettäessä suorittaa pyydettyä toimintoa:
{0} ({1})
Virhe vietäessä kuvaa "{0}" galleriaan: {1}
(Ei galleriaa)
(Ei yhteyttä)
(Ei albumeita)
Tiliä ei ole valittu
_Ylemmän tason albumi:
_Otsikko
_Kuvaus:
_Albumin nimi:

Tarkista että tämän gallerian asetukset ovat oikein.
_Gallerian nimi:
_Salasana:
_Käyttäjätunnus:
U_RL:
_Galleria:

Vi_e albumiin:
Avaa _albumi selaimessa, kun kuvien vienti on valmistunut

Vie _otsikot ja kommentit
Virhe luotaessa albumia
Seuraava virhe tapahtui yritettäessä luoda albumia: {0}
{0} lähetetty
{0} / noin {1}
Virhe vietäessä galleriaan: {0}
Vapaana oleva tila: {0}, {1}% käytössä, yhteensä {2}
Valittuun albumiin voi laittaa enintään {0} kuvaa,
ja nykyisten {1} kuvan lisääminen ylittäisi tämän rajan.
_Albumin nimi:
Julkinen albumi

Tarkista, että tämän gallerian asetukset ovat oikein.
Syötä "Captcha"-kentässä näytettävät kirjaimet
_Captcha:

_Tili:

Kuvien lähetys valmistui
Vienti valmistui
Virhe vietäessä Tabbloon:


Valitse...
_Poista viedyistä kuvista
_Liitä vietyihin kuviin

Luottamusvirhe
Tapahtui luottamusvirhe yritettäessä yhteyttä
Haluatko:
Keskeytä tämä istunto
Luota sivuston varmenteeseen tämän kerran
Luota tämän sivuston varmenteeseen aina
Työkalu vaatii aktiivisen valinnan. Valitse yksi tai useampi kuva ja yritä uudestaan
Valitse vientikansio
Viedään tiedostoja
Valmistellaan kuvaa "{0}"
_Sijainti:
_Tiedostonimi:
_Venytä:
_Luo
Kuvahakemisto
Kuvien lähetys valmistui
(Ei galleriaa)
Näytä tyylit
Tämänhetkinen päiväys.
Poista
Ei mitään
Valokuvakokoelman loi
_Poista kuva
Valokuvia sivulla
_Terävöitä
_Galleria:
Otsikko
Näytä
Virhe avattaessa valittua tiedostoa
Valitsemasi tiedosto ei ole kelvollinen tai tuettu tietokanta.

Tapahtui poikkeus "{0}".

Yhdistä toinen F-Spot-kokoelma

Pidä kuvat alkuperäisessä sijainnissaan
Kopioi kuvat valokuvakansioon

Kaikki
Yhden filmirullan tuonti
Vain uudet filmirullat
Tuo:

Tietokannan sijainti:
Näytä:
Kuvat, joilla on tunniste:
Viive:
Tee F-Spotista näytönsäästäjä
F-Spot-valokuvat
Näytä diaesitys F-Spotista
Automaattinen kääntö
Poista _metadata
Virhe: Virhe siirrettäessä, keskeytetään
Virhe: Tiedosto on jo olemassa, keskeytetään

_Automaattinen kääntö

Tuplakuvien havaitsemiseksi F-Spotin tulee analysoida kuvakokoelma, jotta ennen versiota 0.5.0 tuodut kuvat voidaan havaita. Analysointia ei tehdä oletuksena, koska se vie aikaa. Voit aloittaa tai pysäyttää analysointitoiminnon käyttäen tätä valintaikkunaa.
{0} kuvaasi täytyy analysoida, odottavia tehtäviä on {1} kappaletta
Käsitellään kuvia...
Pysäytetty
Tarkistaa, onko kaksoiskappaleita...
Tuntematon muunnoksen tyyppi %d
Toiminto epäonnistui
Esikatselu
Tiedosto
Valitse tunniste
Haetaan esikatseluita
Haetaan esikatselu kuvasta {0}
Kopioidaan tiedosto {0}/{1}
Virhe siirrettäessä tiedostoa
Siirto valmis
Tiedostot kopioitu
Siirretään "{0}" kamerasta
Portti
Jaettu versio ({0})
Virhe tuotaessa
Virhe tuotaessa {0}{2}{2}{1}
Ohjelma ei osaa tallentaa "{0}"-tyyppisiä tiedostoja.


Liitä tunnisteita:
CD
_Sähköposti:
Vi_e otsikot ja kommentit
G_alleria:
Pysäytä
Valitse kamerasta kopioitavat valokuvat...
Valitse kamera, josta haluat tuoda kuvia
Valittu kamera:
Käännetäänkö alkuperäisen koon kuva vai ei. Pienemmät koot käännetään automaattisesti.
Poista _metadata valokuvasta
_Flickr
_Galleria
_Avaa albumi selaimessa, kun kuvien vienti on valmis
_Avaa kohde, kun vienti on valmis
_Rajaa kuvien koko pienemmäksi kuin:
P_oista metadata
_URI:
_Virtuaalinen tiedostojärjestelmä
x
Pienoiskuvien hakemisto
Exif-hakemisto
GPS-hakemisto
Yhteensopivuushakemisto
Tuntematon hakemisto
Tähän kuvamuotoon kirjoittaminen ei ole tuettu
IPTC Information Interchange Model (IIM) -versionumero
OSI Destination routing -tiedot
IPTC-tiedostomuoto
Yksilöi lähteen ja tuotteen
Kuoren yksilöivä numero
Yksilöllinen numero
Kuoren käsittelyn tärkeys väliltä 1 (kiireellinen) ja 9 (ei kiireellinen)
Vuosi, kuukausi ja päivä (VVVVKKPV), jolloin palvelu lähetti materiaalin
Tunti, minuutti ja sekunti (TTMMSS), jolloin palvelu lähetti materiaalin
Käytetty merkistö
Ulkoinen, maailmanlaajuisesti yksilöllinen kohteen tunniste
Abstract Relationship Method (ARM) -tunniste
Abstract Relationship Method (ARM) -versionumero.
Ohjelmatietueen käyttämän IIM-version tunnistenumero
Kohteen tyyppiviite
Kohteen ominaisuusviite
Kohteen nimi
Tarjoajan ilmoittama objektitiedon tila
Kuvassa olevan kohteen sijaintikaupunki tai -alue
Sisällön kohteena olevan kaupungin nimi
Tekijänoikeustiedot
Sisällön kohteena olevan maan koko nimi
Sisällön kohteena olevan maan kaksi- tai kolmikirjaiminen ISO3166-koodi
Sisällön luoja
Kohteen tarjoaja
Kirjoittajan tai tekijän titteli
Henkilö, joka on osallistunut kohteen tietojen tai yhteenvedon kirjoittamiseen, muokkaukseen tai korjauksiin.
Sisällön otsikko
Ohjeita sisällöntuottajalta käyttäjälle aiheista, joita muut kentät eivät kata
Kohteen tyylilaji
Tuntematon IIM-tietojoukko
Ladataan {0}/{1}
Lataus valmis
Kansiota ei ole olemassa.
Valitsemasi kansio "{0}" ei ole olemassa. Valitse toinen kansio
Kameroita ei löytynyt.
F-Spot ei löytänyt järjestelmään liitettyjä kameroita. Tarkista uudestaan, että kamera on liitetty ja on päällä
Virhe yhdistettäessä kameraan
Saatiin virhe "{0}" otettaessa yhteyttä kameraan
Otsikko
Copyright
Aihe ja avainsanat
Pakkaus
Tason määrittely
Suunta
Fotometrinen tulkinta
Tarkkuuden yksikkö
Valotusohjelma
Mittaustila
Valotustila
Oma esitysmäärittely
Komponenttien määrittely
Valaistuslähde
Kartoitusmenetelmä
Väriavaruus
Valkotasapaino
Polttotason kuvatarkkuuden yksikkö
Tiedoston lähteen tyyppi
Näkymän tallennustyyppi
Signaalivahvistuksen ohjaus
Kontrasti
Värikylläisyys
Terävyys
Paikan tyyppi
Uutta versiota ei voi luoda
Saatiin poikkeus "{0}". Versiota "{1}" ei voi luoda
Poistetaanko todella?
Peru
Versiota ei voitu poistaa
Saatiin poikkeus "{0}". Versiota "{1}" ei voi poistaa
Versiota ei voitu nimetä uudelleen
Saatiin poikkeus "{0}". Versiota "{1}" ei voitu nimetä uudelleen
Kommentti:
F-Spotissa tapahtui vakava ohjelmistovirhe
Virheen yksityiskohdat
Tapahtui käsittelemätön poikkeus:

Valokuva 0/0
Väliaikaistiedostoa ei voitu luoda
(väärä muoto)
(Ainakaan yhtä tiedostoa ei löydy)
Näytä valokuvan nimi
Metatietoja ei ole saatavilla
Arviointi:
Maa
Kaupunki
Osavaltio
Paketti
Lisäosien asennus

Asenna lähteestä:
_Pakettivarastot...
Näytä kaikki paketit
Näytä vain uudet versiot
Näytä vain päivitykset
Peru _valinnat
label124
Yleinen kehitys:
Noudetaan lisäosia...
Lisäosien hallinta
Tämän toiminnan suorittaminen vaatii lisäosia.
Seuraavat lisäosat asennetaan:

Seuraavat lisäosat ovat tällä hetkellä asennettuina:
_Asenna lisäosia...
_Peru asennus...
Ota käyttöön
Poista käytöstä
Lisäosien pakettivarastojen hallinta
Lisää uusi pakettivarasto
Valitse rekisteröitävän pakettivaraston sijainti:
Rekisteröi pakettivarasto verkosta
Url:
Rekisteröi paikallinen pakettivarasto
Polku:
Selaa...
Versio:
Tekijä:
Tekijänoikeudet:
Lisäosan riippuvuudet:
Kaikki rekisteröidyt pakettivarastot
Oletko varma että haluat keskeyttää asennuksen?
Seuraavat paketit poistetaan:
Löytyi muita lisäosia, jotka riippuvat aikaisemmista ja jotka täytyy myös poistaa:
Valittuja liitännäisiä ei voi asentaa, koska riippuvuuksissa on ristiriitaisuuksia.
Seuraavat paketit asennetaan:
(käyttäjän hakemistossa)
Seuraavat paketit täytyy poistaa:
Seuraavia riippuvuuksia ei voitu selvittää:
Asennus valmistui onnistuneesti.
Asennus epäonnistui!
Asennus valmistui onnistuneesti, mutta varoituksin.
Pakettien poisto valmistui onnistuneesti.
Poistaminen epäonnistui!
Pakettien poisto valmistui onnistuneesti, mutta varoituksin.
Pakettivarasto
Asennus peruttiin
Joitain vaadituista lisäosista ei löytynyt
Asennus epäonnistui
Lisäosa
Muu
Tapahtui poikkeus: {0}
Käytöstä poistettuja lisäosia ei voi ladata.
Ladataan {0}-lisäosa
Vaadittu lisäosa "{0}" on poistettu käytöstä.
Vaadittua lisäosaa "{0}" ei ole asennettu.
(tarjoaa {0})
Kopioi valokuvan s_ijainti
Valitse kohdekansio
Kohdesijainti: 
Hylkää muutokset
Jatka muokkaamista
Kopioi _sijainti
_Muokkaa valittua tunnistetta...
valokuvat
Etsi tuplakuvat
Muokkaa valittua tunnistetta...