# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Piirrä ikkunan kehykset käyttäen & otsikkopalkin värejä
Kun valittuna, ikkunan koristekehykset piirretään otsikkopalkin väreissä. Muuten ne piirretään normaalilla reunojen värillä.
Piirrä & koon muuttamisen kahva
Jos tämä kohta on valittuna, koristeisiin piirretään ikkunoiden koon muutoskahva ikkunan oikeaan alareunaan.
Siirrä otsikkopalkkia automaattisesti
Jos valittu, otsikkopalkit siirretään automaattisesti näkyville, muutoin ne on siirrettävä käsin Vaihto+vedolla.
Toimintojen asetukset
Kaksoisnapsautus valikkopainikkeessa:
Älä tee mitään
Pienennä ikkuna
Varjosta ikkuna
Sulje ikkuna
Valikkopainikkeen kaksoisnapsautukselle voidaan määritellä toiminne. Jätä kohta tyhjäksi, jos et tarvitse sitä.
Valikko
Ei kaikilla työpöydillä
Kaikilla työpöydillä
Pienennä
Suurenna
Sulje
Ohje
Avaa varjostus
Varjo
Muuta kokoa
B II esikatselu
PalautaHelp button label, one character
?
Web
Piirrä otsikkorivi & pistetehosteella
Tällä valinnalla aktiiviset ikkunoiden otiskot näkyvät täplitettynä, muutoin niitä ei täplitetä.
Piirrä & kiinniottopalkki ikkunoiden alle
Tällä valinnalla koristeissa on tarrautumiskahva ikkunan alla. Muutoin tarrautumiskahvaa ei näytetä.
Piirrä & väriliu’ ut
Tällä valinnalla koristeet ovat kaltevat high- color - näytöillä. Muutoin kaltevuutta ei näytetä.
KDE 2
Keramik- esikatselu
Pidä ylinnä
Pidä alinna
Redmond
KWM Teema
Tahmea
Ei tahmea
Asenna KWM- teema
Polku teematiedostoon
Kaikilla työpöydillä
Ylinnä
Alinna
Sulje kohde
Välilehtinauha
Kannettava
Ikkunan otsikko
Ikkunaluokan nimi
Poikkeustyyppi
Säännöllinen lauseke
Ota poikkeus käyttöön tai poista se käytöstäoutline window title
Käytössädraw separator
Ei käytössä
Poistetaanko valittu poikkeus?
Säännöllisen lausekkeen syntaksi on virheellinen
Vasemmalla
Keskitetty
Oikealla
Pieni
Tavallinen
Suuri
Valtava
Ei reunusta
Ei sivureunusta
Pikkuruinen
Hyvin suuri
Hyvin valtava
Ylikokoinen
Tasainen väri
Säteittäinen väriliuku
Piilota aina erityiskokoinen kahva
Näytä erityiskokoinen kahva tarvittaessa
Oxygen
Kaikilla työpöydillä
VarjostuspainikeNAME OF TRANSLATORS
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org
Keramik
Näytä ikkunan & kuvake otsikkokuplassa
Valitse tämä asetus, jos haluat että ikkunan kuvake piirretään otsikkokuplaan otsikkotekstin viereen.
Piirrä & pienet otsikkokuplat aktiivisiin ikkunoihin
Valitse tämä asetus, jos haluat että otsikkokupla on saman kokoinen aktiivissa ja epäaktiivisissa ikkunoissa. Tämä asetus on hyödyllinen kannettavissa koneissa, tai matalan tarkkuuden näytöissä, joissa haluat maksimoida vapaan tilan työpöydällä.
Piirrä & tarrautumispalkit ikkunoiden alle
Valitse tämä asetus, jos haluat että tarrautumispalkki piirretään ikkunan alle. Kun asetusta ei ole valittu, vain ohut kehys piirretään palkin tilalle.
Käytä varjostettua tekstiä
Valitse tämä asetus, jos haluat että otsikkopalkin teksti on kolmiulotteisen näköinen.
& Otsikon sijainti
& Vasemmalla
& Keskitetty
& Oikealla
Näytä ikkunan kuvakkeet
Ikkunan tunnistus
Täsmäävä ikkunan ominaisuus:
Täsmätään säännölliseen lausekkeeseen:
Tunnista ikkunan ominaisuudet
Koristuksen valinnat
Reunuksen koko:
Erikoiskokoisen kahvan näyttö:
Piirrä aktiivisen ikkunan otsikolle reunaviiva:
Piirrä erotin otsikkopalkin ja ikkunan sisällön väliin:
Taustan tyyli:
Piilota ikkunan otsikkopalkki
Tietoa valitusta ikkunasta
Luokka:
Tekstinimiö
Otsikko:
Ikkunan ominaisuuksien valinta
Käytä ikkunaluokkaa (koko sovellus)
Käytä ikkunan otsikkoa
Sisempi väri:
Ulompi väri:
Pystysiirtymä:
Koko:
Yleistä
Otsikon sijainti:
Painikkeen koko:
Ryhmittele ikkunat
Hienosäätö
Taustan tyyli:
Erityiskokoisen kahvan näyttö:
Piirrä aktiivisen ikkunan otsikolle reunaviiva
Piirrä erotin otsikkopalkin ja ikkunan aktiivisen sisällön välille
Varjot
Ikkunan varjo
Aktiivisen ikkunan hehku
Ikkunakohtaiset asetukset
Siirrä ylemmäs
Siirrä alemmas
Lisää
Poista
Muokkaa
Teema:
Hae uusia teemoja...
Asenna uusi teema...
Asetusikkuna
Kun valittuna, ikkunan koristekehykset piirretään otsikkopalkin väreissä. Muuten ne piirretään normaalilla taustan värillä.
Väritetty ikkunareunus
Valitse tämä, jos haluat painikkeiden tulevan esiin kun hiiren osoitin koskettaa niitä ja päinvastoin.
Animoi painikkeet
Valitse tämä, jos haluat ikkunoiden sulkeutuvan kun kaksoisnapsautat valikkopainiketta, kuten Microsoft Windowsissa.
Sulje ikkunat kaksoisnapsauttamalla valikkopainiketta
Tällä valinnalla ikkunan koristeen kehykset näytetään otsikkopalkin värein. Muutoin ne näytetään normaaleilla kehysväreillä.
& Erittäin ohut kvartsi
Kvartsinen ikkunakoriste erittäin pienellä otsikkopalkilla.
Kvartsi
Aktiivinen ikkuna
Passiivinen ikkuna
Vedä tähän tai kirjoita teeman osoite
Teema- arkistoa% 1 ei löydy.
Teema- arkistoa ei saatu ladatuksi: tarkista, että osoite% 1 on oikein.
Aurorae- teemamoottori
& Näytä ikkunakoon vaihtopidike
Jos kohta on valittuna, kaikkiin ikkunoihin piirretään koonmuutoskahva oikeaan alakulmaan. Tällöin ikkunoiden koon muuttaminen on helpompaa erityisesti kannettavien osoitinlaitteilla.
Tässä kohdassa voit määritellä koonmuutoskahvan koon.
Keskikokoinen
Moderni järjestelmä
Plastik
Pienennä ikkuna
Piirrä ikkunan kehykset käyttäen & otsikkopalkin värejä
Pidä muiden yläpuolella
Pidä muiden alla