# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
IntronA 1 miljoona IU/ ml injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 1 miljoona IU interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen sekoittamisen jälkeen 1 ml sisältää 1 miljoona IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Valkoinen tai kermanvalkoinen jauhe.
Kirkas ja väritön liuotin.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
IntronA on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää IntronA: a tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret:
IntronA on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
Karvasoluleukemia:
Karvasoluleukemiaa sairastavien potilaiden hoito.
Krooninen myelooinen leukemia:
Monoterapia:
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien aikuispotilaiden hoito, joilla on Philadelphia - kromosomi tai bcr/ abl- translokaatio.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että hematologinen ja sytogeneettinen merkittävä tai vähäinen vaste saavutetaan suurimmalla osalla hoidetuista potilaista.
Huomattava sytogeneettinen vaste määritetään arvona  34% Ph- positiivisia leukeemisia soluja luuytimessä ja vähäinen vaste  34%, mutta alle 90% Ph- positiivisia soluja ytimessä.
2 Yhdistelmähoito:
Interferoni alfa- 2b: n ja sytarabiinin (Ara- C) yhdistelmä annettuna ensimmäisten 12 hoitokuukauden aikana on osoittautunut lisäävän merkittävästi tärkeintä sytogeneettistä vastetta ja pidentävän merkittävästi elossaoloaikaa kolmen vuoden jälkeen verrattuna interferoni alfa- 2b - monoterapiaan.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoitona potilailla, joilla on saavutettu objektiivinen hoitovaste (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) induktiohoidossa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että ylläpitohoito interferoni alfa- 2b: llä pidentää taudin tasannevaihetta; vaikutuksia elossaoloaikaan ei ole lopullisesti osoitettu.
Follikulaarinen lymfooma:
Potilailla, joilla on suuri tuumorimassa, induktiossa sopivan yhdistelmäkemoterapian esim.
CHOP- sytostaattiyhdistelmän lisähoitona.
Määriteltäessä suurta tuumorimassaa tulee ainakin yhden seuraavista kriteereistä täyttyä: suuri tuumori (> 7 cm), taudin leviäminen kolmeen tai useampaan imusolmukealueeseen (kukin > 3 cm), systeemiset oireet (painon menetys > 10%, kuume > 38C kauemmin kuin 8 päivän ajan, yöhikoilua), yli navan ulottuva pernan suurentuminen, merkittävä elimen obstruktio - tai kompressio- oireyhtymä, taudin leviäminen silmäkuoppaan tai epiduraalitilaan, seroosi effuusio tai leukemia.
Karsinoidituumori:
Karsinoidikasvaimet, joissa esiintyy metastaaseja imusolmukkeissa tai maksassa ja joihin liittyy karsinoidioireyhtymä.
Maligni melanooma:
Adjuvanttihoitona potilailla, jotka ovat kirurgisen hoidon jälkeen taudista vapaita, mutta joilla on korkea uusiutumisriski, esimerkiksi potilaat, joiden tauti on primaaristi tai uusiutuvasti (kliinisesti tai histologisesti) levinnyt imusolmukkeisiin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos IntronA- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on IntronA- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut  1 500/ mm3, granulosyytit  1 000/ mm3, trombosyytit  100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia ( 1 200/ mm3), vakava neutropenia ( 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia ( 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), IntronA- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
IntronA annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
3 Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset):
IntronA annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan.
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
IntronA: n teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
IntronA: a tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
IntronA yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
IntronA yksinään:
Annettaessa IntronA: a yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12- 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä IntronA: lla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
IntronA: n tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Karvasoluleukemia:
Suositeltu annos on 2 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) riippumatta siitä, onko potilaalta poistettu perna tai ei.
Yhden tai useamman hematologisen laboratorioarvon normalisoituminen tapahtuu useimmilla karvasoluleukemiapotilailla 1 – 2 kuukauden kuluessa IntronA- hoidon aloituksesta.
Kaikkien kolmen veriarvon (granulosyyttien, verihiutaleiden ja
4 hemoglobiinin) paraneminen saattaa vaatia yli kuuden kuukauden hoidon.
IntronA: n antamista tulee jatkaa tällä annoksella, ellei tauti ala edetä nopeasti tai kehity vakavia haittavaikutuksia.
Krooninen myelooinen leukemia:
Suositeltu IntronA- annos on 4 – 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa.
Jotkut potilaat ovat hyötyneet saadessaan IntronA: a 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa ja samanaikaisesti sytarabiinia (Ara- C) 20 mg/ m2 kerran vuorokaudessa ihon alle 10 päivän ajan kuukaudessa (suurin vuorokausiannos 40 mg).
Jos valkosolujen määrä on hallinnassa, hoitoa jatketaan IntronA: n suurimmalla siedetyllä annoksella (4 – 5 miljoonaa IU/ m2 kerran vuorokaudessa), jolla hematologinen vaste saadaan säilytettyä.
IntronA- hoito on syytä lopettaa, ellei 8 – 12 viikon kuluessa ole saavutettu ainakin osittaista hematologista vastetta tai kliinisesti merkittävää leukemiasolujen vähenemistä.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoito:
Induktiohoidon jälkeisessä tasannevaiheessa (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) oleville potilaille interferoni alfa- 2b: tä voidaan antaa monoterapiana 3 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Follikulaarinen lymfooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan 5 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) kemoterapian lisähoitona 18 kuukauden ajan.
CHOP- tyyppinen yhdistelmähoito on suositeltavaa, mutta kliinistä kokemusta on vain CHVP- hoidosta (syklofosfamidin, doksorubisiinin, teniposidin ja prednisolonin yhdistelmä).
Karsinoidikasvaimet:
Tavanomainen annos on 5 miljoonaa IU (3 – 9 miljoonaa IU) ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Jos tauti on edennyt pitkälle, saattaa 5 miljoonan IU: n päivittäinen annos olla tarpeen.
Hoito tulee keskeyttää tilapäisesti leikkauksen ajaksi ja joksikin aikaa sen jälkeen.
Hoitoa voidaan jatkaa niin kauan, kuin potilaan hoitovaste interferoni alfa- 2b: lle säilyy.
Maligni melanooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan induktiohoitona 20 miljoonaa IU/ m2 viitenä päivänä viikossa laskimoon neljän viikon ajan.
Laskettu annos interferoni alfa- 2b: tä lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen ja annetaan 20 minuutin infuusiona (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos ylläpitohoidossa on 10 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 48 viikon ajan.
Jos interferoni alfa- 2b- hoidon aikana ilmenee vakavia haittavaikutuksia, hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Tämä koskee erityisesti tilannetta, jossa granulosyyttien määrä laskee alle 0, 5 x 109/ l tai alaniiniaminotransferaasi/ aspartaattiaminotransferaasi (ALAT/ ASAT) - arvo nousee suuremmaksi kuin viisi kertaa viitearvon yläraja.
Interferoni alfa- 2b- hoito aloitetaan uudelleen 50% pienemmällä annoksella.
Jos potilas ei siedä tätäkään annosta, tai granulosyyttien määrä laskee alle 0, 25 x 109/ l tai ALAT/ ASAT- arvo nousee suuremmaksi kuin 10 kertaa viitearvon yläraja, interferoni alfa - 2b- hoito lopetetaan.
Vaikka suotuisinta (pienintä mahdollista) annosta ei tiedetä, hoidossa tulee käyttää suositeltuja annoksia ja annosmuutokset tulee tehdä edellä mainitun ohjeen mukaisesti, jotta potilas saisi hoidosta täyden kliinisen hyödyn.
IntronA voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
5
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
Lapset ja nuoret:  Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla IntronA- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla IntronA- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), kaksisuuntaista mielialahäiriötä, maniaa, sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää IntronA- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi aikuisille potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksi) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin IntronA: n annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa IntronA- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa IntronA- hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä IntronA- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava IntronA- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
IntronA: a tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
6 Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas IntronA- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perin pohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden IntronA- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
IntronA- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten IntronA - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
IntronA: a saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa IntronA- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassa olevaa psoriaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi IntronA: n käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
IntronA- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
7 Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin.
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia.
On erittäin suositeltavaa, että aina kun IntronA: a annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä.
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
IntronA- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla IntronA saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen IntronA- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
IntronA- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen IntronA- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi 8 interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun IntronA ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä.
Samanaikainen kemoterapia:
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) ja aiheuttaa hengenvaarallisen haittavaikutuksen.
Tässä yhteydessä yleisimmin ilmoitettuja mahdollisesti hengenvaarallisia tai kuolemaan johtavia haittavaikutuksia ovat mukosiitti, ripuli, neutropenia, munuaisten vajaatoiminta ja elektrolyyttihäiriöt.
Sekä IntronA: n että samanaikaisesti annettavan kemoterapia- aineen annokset on toksisuusriskin vuoksi arvioitava huolellisesti (ks. kohta 4. 5).
Kun IntronA- valmistetta käytetään hydroksiurean kanssa, kutaanisen vaskuliitin esiintymistiheys ja vaikeusaste saattavat lisääntyä.
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu IntronA: a ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet:
Ennen IntronA- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Kun hoidetaan malignia melanoomaa sairastavia potilaita, maksan toimintaa ja verenkuvaa tulee seurata viikoittain hoidon induktiovaiheen aikana ja kerran kuukaudessa ylläpitohoidon aikana.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja IntronA: a.
IntronA: n ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa IntronA: a samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
9 Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
IntronA: a tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla.
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
IntronA: a tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta IntronA- hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
10 4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin IntronA: a joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat IntronA: a 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10000,  1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä IntronA: a yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Immuunijärjestelmä§ Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Umpieritys Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio * Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Bakteeri- infektio Keuhkokuume§, sepsis Leukopenia Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Aplastinen anemia Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma (uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Diabetes, diabeteksen paheneminen Ruokahaluttomuus Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun lisääntyminen Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Itsetuhoajatukset Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan
11
lukien hallusinaatiot Murhanhimoiset ajatukset, mielentilan muutos§, mania, Tuntematon: kaksisuuntaiset mielialahäiriöt Hermosto§ Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Perifeerinen neuropatia Melko harvinainen:
Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, Yleinen: kielitulehdus, ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon
12 häiriö Hyvin harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tutkimukset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Niveltulehdus Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, vilunväreet, kuume§, flunssan kaltaiset oireet§, astenia, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus
Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä IntronA: a yksin § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä IntronA: a yksin.
C- hepatiitin hoidon yhteydessä havaitut haittavaikutukset ovat samoja, joita on raportoitu käytettäessä IntronA: a muissa indikaatioissa.
Niiden esiintymistiheyden havaittiin odotetusti jonkin verran lisääntyvän annosriippuvasti.
Esimerkiksi tutkimuksessa, jossa annettiin suuria annoksia IntronA: a adjuvanttihoitona melanoomapotilaille, väsymystä, kuumetta, lihaskipua, neutropeniaa/ anemiaa, ruokahaluttomuutta, pahoinvointia ja oksentelua, ripulia, vilunväreitä, vilustumisen kaltaisia oireita, masentuneisuutta, hiustenlähtöä, makuaistin muutoksia ja huimausta havaittiin enemmän kuin C- hepatiittitutkimuksissa.
Myös haittavaikutusten vaikeusaste lisääntyi käytettäessä suuria annoksia (WHO: n asteikot 3 ja 4, 66%: lla ja 14%: lla potilaista) verrattuna lievään ja kohtalaiseen vaikeusasteeseen, jotka yleensä liittyivät pienempiin annoksiin.
Haittavaikutukset saatiin yleensä hallintaan annosta mukauttamalla.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4).
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Kohtalaista ja yleensä korjautuvaa pansytopeniaa on raportoitu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus.
13 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Yleinen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Umpieritys Hyvin yleinen:
Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen: § Hermosto Hyvin yleinen:
Yleinen:
Silmät Yleinen:
Verisuonisto
Haittavaikutukset Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus Neoplasma (määrittelemätön) Anemia, neutropenia Trombosytopenia, lymfadenopatia Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Ruokahaluttomuus Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia Päänsärky, heitehuimaus Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen häiriö
14
Yleinen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Maksa ja sappi Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Tutkimukset Hyvin yleinen:
Vammat ja myrkytykset Yleinen: § Ks. kohta 4. 4
Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö Epänormaali maksan toiminta Alopesia, ihottuma Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen häiriö Miespuoliset: kipu kiveksissä Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen hidastuminen ikään nähden) § Ihon laseraatio
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin.
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista.
15 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
IntronA sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
IntronA: n teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
IntronA on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti:
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa.
16 Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste 61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
IntronA: n käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn IntronA: n tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) ( 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
IntronA annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi tutkimusta).
IntronA: n antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla IntronA: n tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään IntronA: an säilyi kaikissa alaryhmissä.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580).
Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla IntronA + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% 41%
47%
Genotyyppi 1
9%
29%
33%
Genotyyppi 1
 2 miljoonaa kpl/ ml Genotyyppi 1
25%
33%
45%
> 2 miljoonaa kpl/ ml
3%
27%
29%
17
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) I/ R IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk)
Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat IntronA: a sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 g/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 g/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu IntronA: lla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22 pegyloitu pegyloitu interferoni interferoni alfa - IntronA alfa- 2b 2b (100 tai (3 MIU c 150 µg/ viikko) (1, 5 µg/ kg / TIW) + IntronA + ribaviriini viikko) + ribaviriini (3 MIU TIW) + (800 – ribaviriini (800 - ribaviriini p - p- arvob arvoa 1200 mg) d 1200 mg) d (800 mg) (800 mg)
Kaikki Genotyyppi 1, 4
27% (56/ 205) 20% (41/ 205) 0, 047 44% (23/ 52) 21% (9/ 43) 0, 017 17% (21/ 125) 6% (8/ 129) 0, 006 38% (12/ 32) 7% (2/ 27) 0, 007
Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80) 43% (33/ 76) 0, 88 53% (10/ 19) 47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen IntronA- hoitoon nosti IntronA: n tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
18 Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat IntronA: a 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla IntronA 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26) * Potilaiden määrä (%)
21 (81%) *
1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin seurantajakson aikana.
tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä
5. 2 Farmakokinetiikka
IntronA: n farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
C max saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia.
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun IntronA: a annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai
19 lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
Lapset ja nuoret:
IntronA injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
IntronA: n ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
IntronA: n ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
Parametri
Ribaviriini
IntronA
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen (n = 17)
(n = 54)
T max (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
C
max (ng/ ml) AUC *
3275 (25) 29774 (26)
51 (48) 622 (48)
Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC 12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC 0- 24 (IU. hr/ ml) IntronA: lle.
Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet IntronA: a Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
IntronA: lla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä IntronA: n vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat 100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4).
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna.
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia.
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol valmisteyhteenveto jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
20 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2C - 8C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 1 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoot 1 ja 12.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
IntronA injektio - tai infuusiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
IntronA on saatavilla kuiva- aineena vahvuuksina 1 miljoona IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Kuiva- aine sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
21 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät IntronA: n itse ”).
IntronA: n valmistaminen laskimonsisäistä infuusiota varten:
Infuusioneste tulee valmistaa juuri ennen käyttöä.
IntronA- kuiva- aineinjektiopulloon lisätään 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Tarvittava määrä tätä käyttövalmista liuosta lisätään 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä ja annetaan 20 minuutin infuusiona.
Interferonin lopullinen pitoisuus natriumkloridi- infuusionesteessä tulee olla vähintään 1 x 105 IU/ ml.
MUITA LÄÄKEAINEITA EI SAA INFUSOIDA SAMANAIKAISESTI INTRONAN KANSSA.
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 127/ 001 EU/ 1/ 99/ 127/ 040
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
22 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
IntronA 3 miljoonaa IU/ ml injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 3 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen sekoittamisen jälkeen 1 ml sisältää 3 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Valkoinen tai kermanvalkoinen jauhe.
Kirkas ja väritön liuotin.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
IntronA on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää IntronA: a tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret:
IntronA on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
Karvasoluleukemia:
Karvasoluleukemiaa sairastavien potilaiden hoito.
Krooninen myelooinen leukemia:
Monoterapia:
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien aikuispotilaiden hoito, joilla on Philadelphia - kromosomi tai bcr/ abl- translokaatio.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että hematologinen ja sytogeneettinen merkittävä tai vähäinen vaste saavutetaan suurimmalla osalla hoidetuista potilaista.
Huomattava sytogeneettinen vaste määritetään arvona  34% Ph- positiivisia leukeemisia soluja luuytimessä ja vähäinen vaste  34%, mutta alle 90% Ph- positiivisia soluja ytimessä.
23 Yhdistelmähoito:
Interferoni alfa- 2b: n ja sytarabiinin (Ara- C) yhdistelmä annettuna ensimmäisten 12 hoitokuukauden aikana on osoittautunut lisäävän merkittävästi tärkeintä sytogeneettistä vastetta ja pidentävän merkittävästi elossaoloaikaa kolmen vuoden jälkeen verrattuna interferoni alfa- 2b - monoterapiaan.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoitona potilailla, joilla on saavutettu objektiivinen hoitovaste (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) induktiohoidossa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että ylläpitohoito interferoni alfa- 2b: llä pidentää taudin tasannevaihetta; vaikutuksia elossaoloaikaan ei ole lopullisesti osoitettu.
Follikulaarinen lymfooma:
Potilailla, joilla on suuri tuumorimassa, induktiossa sopivan yhdistelmäkemoterapian esim.
CHOP- sytostaattiyhdistelmän lisähoitona.
Määriteltäessä suurta tuumorimassaa tulee ainakin yhden seuraavista kriteereistä täyttyä: suuri tuumori (> 7 cm), taudin leviäminen kolmeen tai useampaan imusolmukealueeseen (kukin > 3 cm), systeemiset oireet (painon menetys > 10%, kuume > 38C kauemmin kuin 8 päivän ajan, yöhikoilua), yli navan ulottuva pernan suurentuminen, merkittävä elimen obstruktio - tai kompressio- oireyhtymä, taudin leviäminen silmäkuoppaan tai epiduraalitilaan, seroosi effuusio tai leukemia.
Karsinoidituumori:
Karsinoidikasvaimet, joissa esiintyy metastaaseja imusolmukkeissa tai maksassa ja joihin liittyy karsinoidioireyhtymä.
Maligni melanooma:
Adjuvanttihoitona potilailla, jotka ovat kirurgisen hoidon jälkeen taudista vapaita, mutta joilla on korkea uusiutumisriski, esimerkiksi potilaat, joiden tauti on primaaristi tai uusiutuvasti (kliinisesti tai histologisesti) levinnyt imusolmukkeisiin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos IntronA- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on IntronA- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut  1 500/ mm3, granulosyytit  1 000/ mm3, trombosyytit  100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia ( 1 200/ mm3), vakava neutropenia ( 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia ( 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), IntronA- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
IntronA annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
24 Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset):
IntronA annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan.
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
IntronA: n teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
IntronA: a tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
IntronA yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
IntronA yksinään:
Annettaessa IntronA: a yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12- 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä IntronA: lla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
IntronA: n tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Karvasoluleukemia:
Suositeltu annos on 2 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) riippumatta siitä, onko potilaalta poistettu perna tai ei.
Yhden tai useamman hematologisen laboratorioarvon normalisoituminen tapahtuu useimmilla karvasoluleukemiapotilailla 1 – 2 kuukauden kuluessa IntronA- hoidon aloituksesta.
Kaikkien kolmen veriarvon (granulosyyttien, verihiutaleiden ja
25 hemoglobiinin) paraneminen saattaa vaatia yli kuuden kuukauden hoidon.
IntronA: n antamista tulee jatkaa tällä annoksella, ellei tauti ala edetä nopeasti tai kehity vakavia haittavaikutuksia.
Krooninen myelooinen leukemia:
Suositeltu IntronA- annos on 4 – 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa.
Jotkut potilaat ovat hyötyneet saadessaan IntronA: a 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa ja samanaikaisesti sytarabiinia (Ara- C) 20 mg/ m2 kerran vuorokaudessa ihon alle 10 päivän ajan kuukaudessa (suurin vuorokausiannos 40 mg).
Jos valkosolujen määrä on hallinnassa, hoitoa jatketaan IntronA: n suurimmalla siedetyllä annoksella (4 – 5 miljoonaa IU/ m2 kerran vuorokaudessa), jolla hematologinen vaste saadaan säilytettyä.
IntronA- hoito on syytä lopettaa, ellei 8 – 12 viikon kuluessa ole saavutettu ainakin osittaista hematologista vastetta tai kliinisesti merkittävää leukemiasolujen vähenemistä.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoito:
Induktiohoidon jälkeisessä tasannevaiheessa (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) oleville potilaille interferoni alfa- 2b: tä voidaan antaa monoterapiana 3 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Follikulaarinen lymfooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan 5 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) kemoterapian lisähoitona 18 kuukauden ajan.
CHOP- tyyppinen yhdistelmähoito on suositeltavaa, mutta kliinistä kokemusta on vain CHVP- hoidosta (syklofosfamidin, doksorubisiinin, teniposidin ja prednisolonin yhdistelmä).
Karsinoidikasvaimet:
Tavanomainen annos on 5 miljoonaa IU (3 – 9 miljoonaa IU) ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Jos tauti on edennyt pitkälle, saattaa 5 miljoonan IU: n päivittäinen annos olla tarpeen.
Hoito tulee keskeyttää tilapäisesti leikkauksen ajaksi ja joksikin aikaa sen jälkeen.
Hoitoa voidaan jatkaa niin kauan, kuin potilaan hoitovaste interferoni alfa- 2b: lle säilyy.
Maligni melanooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan induktiohoitona 20 miljoonaa IU/ m2 viitenä päivänä viikossa laskimoon neljän viikon ajan.
Laskettu annos interferoni alfa- 2b: tä lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen ja annetaan 20 minuutin infuusiona (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos ylläpitohoidossa on 10 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 48 viikon ajan.
Jos interferoni alfa- 2b- hoidon aikana ilmenee vakavia haittavaikutuksia, hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Tämä koskee erityisesti tilannetta, jossa granulosyyttien määrä laskee alle 0, 5 x 109/ l tai alaniiniaminotransferaasi/ aspartaattiaminotransferaasi (ALAT/ ASAT) - arvo nousee suuremmaksi kuin viisi kertaa viitearvon yläraja.
Interferoni alfa- 2b- hoito aloitetaan uudelleen 50% pienemmällä annoksella.
Jos potilas ei siedä tätäkään annosta, tai granulosyyttien määrä laskee alle 0, 25 x 109/ l tai ALAT/ ASAT- arvo nousee suuremmaksi kuin 10 kertaa viitearvon yläraja, interferoni alfa - 2b- hoito lopetetaan.
Vaikka suotuisinta (pienintä mahdollista) annosta ei tiedetä, hoidossa tulee käyttää suositeltuja annoksia ja annosmuutokset tulee tehdä edellä mainitun ohjeen mukaisesti, jotta potilas saisi hoidosta täyden kliinisen hyödyn.
IntronA voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
26
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
Lapset ja nuoret:  Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla IntronA- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla IntronA- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), kaksisuuntaista mielialahäiriötä, maniaa, sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää IntronA- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi aikuisille potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksi) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin IntronA: n annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa IntronA- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa IntronA- hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä IntronA- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava IntronA- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
IntronA: a tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
27 Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas IntronA- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perin pohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden IntronA- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
IntronA- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten IntronA - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
IntronA: a saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa IntronA- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassa olevaa psoriaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi IntronA: n käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
IntronA- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
28 Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin.
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia.
On erittäin suositeltavaa, että aina kun IntronA: a annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä.
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
IntronA- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla IntronA saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen IntronA- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
IntronA- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen IntronA- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi 29 interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun IntronA ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä.
Samanaikainen kemoterapia:
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) ja aiheuttaa hengenvaarallisen haittavaikutuksen.
Tässä yhteydessä yleisimmin ilmoitettuja mahdollisesti hengenvaarallisia tai kuolemaan johtavia haittavaikutuksia ovat mukosiitti, ripuli, neutropenia, munuaisten vajaatoiminta ja elektrolyyttihäiriöt.
Sekä IntronA: n että samanaikaisesti annettavan kemoterapia- aineen annokset on toksisuusriskin vuoksi arvioitava huolellisesti (ks. kohta 4. 5).
Kun IntronA- valmistetta käytetään hydroksiurean kanssa, kutaanisen vaskuliitin esiintymistiheys ja vaikeusaste saattavat lisääntyä.
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu IntronA: a ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet:
Ennen IntronA- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Kun hoidetaan malignia melanoomaa sairastavia potilaita, maksan toimintaa ja verenkuvaa tulee seurata viikoittain hoidon induktiovaiheen aikana ja kerran kuukaudessa ylläpitohoidon aikana.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja IntronA: a.
IntronA: n ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa IntronA: a samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
30 Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
IntronA: a tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla.
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
IntronA: a tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta IntronA- hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
31 4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin IntronA: a joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat IntronA: a 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10000,  1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä IntronA: a yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Immuunijärjestelmä§ Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Umpieritys Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio * Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Bakteeri- infektio Keuhkokuume§, sepsis Leukopenia Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Aplastinen anemia Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma (uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Diabetes, diabeteksen paheneminen Ruokahaluttomuus Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun lisääntyminen Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Itsetuhoajatukset Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan
32
lukien hallusinaatiot Murhanhimoiset ajatukset, mielentilan muutos§, mania, Tuntematon: kaksisuuntaiset mielialahäiriöt Hermosto§ Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Perifeerinen neuropatia Melko harvinainen:
Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, Yleinen: kielitulehdus, ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon
33 häiriö Hyvin harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tutkimukset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Niveltulehdus Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, vilunväreet, kuume§, flunssan kaltaiset oireet§, astenia, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus
Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä IntronA: a yksin § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä IntronA: a yksin.
C- hepatiitin hoidon yhteydessä havaitut haittavaikutukset ovat samoja, joita on raportoitu käytettäessä IntronA: a muissa indikaatioissa.
Niiden esiintymistiheyden havaittiin odotetusti jonkin verran lisääntyvän annosriippuvasti.
Esimerkiksi tutkimuksessa, jossa annettiin suuria annoksia IntronA: a adjuvanttihoitona melanoomapotilaille, väsymystä, kuumetta, lihaskipua, neutropeniaa/ anemiaa, ruokahaluttomuutta, pahoinvointia ja oksentelua, ripulia, vilunväreitä, vilustumisen kaltaisia oireita, masentuneisuutta, hiustenlähtöä, makuaistin muutoksia ja huimausta havaittiin enemmän kuin C- hepatiittitutkimuksissa.
Myös haittavaikutusten vaikeusaste lisääntyi käytettäessä suuria annoksia (WHO: n asteikot 3 ja 4, 66%: lla ja 14%: lla potilaista) verrattuna lievään ja kohtalaiseen vaikeusasteeseen, jotka yleensä liittyivät pienempiin annoksiin.
Haittavaikutukset saatiin yleensä hallintaan annosta mukauttamalla.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4).
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Kohtalaista ja yleensä korjautuvaa pansytopeniaa on raportoitu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus.
34 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Yleinen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Umpieritys Hyvin yleinen:
Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen: § Hermosto Hyvin yleinen:
Yleinen:
Silmät Yleinen:
Verisuonisto
Haittavaikutukset Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus Neoplasma (määrittelemätön) Anemia, neutropenia Trombosytopenia, lymfadenopatia Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Ruokahaluttomuus Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia Päänsärky, heitehuimaus Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen häiriö
35
Yleinen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Maksa ja sappi Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Tutkimukset Hyvin yleinen:
Vammat ja myrkytykset Yleinen: § Ks. kohta 4. 4
Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö Epänormaali maksan toiminta Alopesia, ihottuma Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen häiriö Miespuoliset: kipu kiveksissä Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen hidastuminen ikään nähden) § Ihon laseraatio
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin.
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista.
36 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
IntronA sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
IntronA: n teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
IntronA on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti:
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa.
37 Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste 61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
IntronA: n käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn IntronA: n tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) ( 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
IntronA annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi tutkimusta).
IntronA: n antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla IntronA: n tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään IntronA: an säilyi kaikissa alaryhmissä.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580).
Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla IntronA + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% 41%
47%
Genotyyppi 1
9%
29%
33%
Genotyyppi 1
 2 miljoonaa kpl/ ml Genotyyppi 1
25%
33%
45%
> 2 miljoonaa kpl/ ml
3%
27%
29%
38
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) I/ R IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk)
Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat IntronA: a sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 g/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 g/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu IntronA: lla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22 pegyloitu pegyloitu interferoni interferoni alfa - IntronA alfa- 2b 2b (100 tai (3 MIU c 150 µg/ viikko) (1, 5 µg/ kg / TIW) + IntronA + ribaviriini viikko) + ribaviriini (3 MIU TIW) + (800 – ribaviriini (800 - ribaviriini p - p- arvob arvoa 1200 mg) d 1200 mg) d (800 mg) (800 mg)
Kaikki Genotyyppi 1, 4
27% (56/ 205) 20% (41/ 205) 0, 047 44% (23/ 52) 21% (9/ 43) 0, 017 17% (21/ 125) 6% (8/ 129) 0, 006 38% (12/ 32) 7% (2/ 27) 0, 007
Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80) 43% (33/ 76) 0, 88 53% (10/ 19) 47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen IntronA- hoitoon nosti IntronA: n tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
39 Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat IntronA: a 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla IntronA 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26) * Potilaiden määrä (%)
21 (81%) *
1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin seurantajakson aikana.
tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä
5. 2 Farmakokinetiikka
IntronA: n farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
C max saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia.
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun IntronA: a annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai
40 lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
Lapset ja nuoret:
IntronA injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
IntronA: n ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
IntronA: n ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
Parametri
Ribaviriini
IntronA
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen (n = 17)
(n = 54)
T max (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
C
max (ng/ ml) AUC *
3275 (25) 29774 (26)
51 (48) 622 (48)
Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC 12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC 0- 24 (IU. hr/ ml) IntronA: lle.
Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet IntronA: a Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
IntronA: lla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä IntronA: n vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat 100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4).
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna.
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia.
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol valmisteyhteenveto jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
41 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2C - 8C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 3 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoko 1.
Ja
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 3 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Pakkauskoko 6.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
42 IntronA injektio - tai infuusiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
IntronA on saatavilla kuiva- aineena vahvuuksina 3 miljoonaa IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Kuiva- aine sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät IntronA: n itse ”).
IntronA: n valmistaminen laskimonsisäistä infuusiota varten:
Infuusioneste tulee valmistaa juuri ennen käyttöä.
IntronA- kuiva- aineinjektiopulloon lisätään 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Tarvittava määrä tätä käyttövalmista liuosta lisätään 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä ja annetaan 20 minuutin infuusiona.
Interferonin lopullinen pitoisuus natriumkloridi- infuusionesteessä tulee olla vähintään 1 x 105 IU/ ml.
MUITA LÄÄKEAINEITA EI SAA INFUSOIDA SAMANAIKAISESTI INTRONAN KANSSA.
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 127/ 002 EU/ 1/ 99/ 127/ 003
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005
43 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
44 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
IntronA 5 miljoonaa IU/ ml injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 5 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen sekoittamisen jälkeen 1 ml sisältää 5 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Valkoinen tai kermanvalkoinen jauhe.
Kirkas ja väritön liuotin.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
IntronA on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää IntronA: a tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret:
IntronA on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
Karvasoluleukemia:
Karvasoluleukemiaa sairastavien potilaiden hoito.
Krooninen myelooinen leukemia:
Monoterapia:
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien aikuispotilaiden hoito, joilla on Philadelphia - kromosomi tai bcr/ abl- translokaatio.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että hematologinen ja sytogeneettinen merkittävä tai vähäinen vaste saavutetaan suurimmalla osalla hoidetuista potilaista.
Huomattava sytogeneettinen vaste määritetään arvona  34% Ph- positiivisia leukeemisia soluja luuytimessä ja vähäinen vaste  34%, mutta alle 90% Ph- positiivisia soluja ytimessä.
45 Yhdistelmähoito:
Interferoni alfa- 2b: n ja sytarabiinin (Ara- C) yhdistelmä annettuna ensimmäisten 12 hoitokuukauden aikana on osoittautunut lisäävän merkittävästi tärkeintä sytogeneettistä vastetta ja pidentävän merkittävästi elossaoloaikaa kolmen vuoden jälkeen verrattuna interferoni alfa- 2b - monoterapiaan.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoitona potilailla, joilla on saavutettu objektiivinen hoitovaste (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) induktiohoidossa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että ylläpitohoito interferoni alfa- 2b: llä pidentää taudin tasannevaihetta; vaikutuksia elossaoloaikaan ei ole lopullisesti osoitettu.
Follikulaarinen lymfooma:
Potilailla, joilla on suuri tuumorimassa, induktiossa sopivan yhdistelmäkemoterapian esim.
CHOP- sytostaattiyhdistelmän lisähoitona.
Määriteltäessä suurta tuumorimassaa tulee ainakin yhden seuraavista kriteereistä täyttyä: suuri tuumori (> 7 cm), taudin leviäminen kolmeen tai useampaan imusolmukealueeseen (kukin > 3 cm), systeemiset oireet (painon menetys > 10%, kuume > 38C kauemmin kuin 8 päivän ajan, yöhikoilua), yli navan ulottuva pernan suurentuminen, merkittävä elimen obstruktio - tai kompressio- oireyhtymä, taudin leviäminen silmäkuoppaan tai epiduraalitilaan, seroosi effuusio tai leukemia.
Karsinoidituumori:
Karsinoidikasvaimet, joissa esiintyy metastaaseja imusolmukkeissa tai maksassa ja joihin liittyy karsinoidioireyhtymä.
Maligni melanooma:
Adjuvanttihoitona potilailla, jotka ovat kirurgisen hoidon jälkeen taudista vapaita, mutta joilla on korkea uusiutumisriski, esimerkiksi potilaat, joiden tauti on primaaristi tai uusiutuvasti (kliinisesti tai histologisesti) levinnyt imusolmukkeisiin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos IntronA- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on IntronA- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut  1 500/ mm3, granulosyytit  1 000/ mm3, trombosyytit  100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia ( 1 200/ mm3), vakava neutropenia ( 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia ( 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), IntronA- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
IntronA annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
46 Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset):
IntronA annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan.
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
IntronA: n teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
IntronA: a tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
IntronA yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
IntronA yksinään:
Annettaessa IntronA: a yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12- 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä IntronA: lla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
IntronA: n tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Karvasoluleukemia:
Suositeltu annos on 2 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) riippumatta siitä, onko potilaalta poistettu perna tai ei.
Yhden tai useamman hematologisen laboratorioarvon normalisoituminen tapahtuu useimmilla karvasoluleukemiapotilailla 1 – 2 kuukauden kuluessa IntronA- hoidon aloituksesta.
Kaikkien kolmen veriarvon (granulosyyttien, verihiutaleiden ja
47 hemoglobiinin) paraneminen saattaa vaatia yli kuuden kuukauden hoidon.
IntronA: n antamista tulee jatkaa tällä annoksella, ellei tauti ala edetä nopeasti tai kehity vakavia haittavaikutuksia.
Krooninen myelooinen leukemia:
Suositeltu IntronA- annos on 4 – 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa.
Jotkut potilaat ovat hyötyneet saadessaan IntronA: a 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa ja samanaikaisesti sytarabiinia (Ara- C) 20 mg/ m2 kerran vuorokaudessa ihon alle 10 päivän ajan kuukaudessa (suurin vuorokausiannos 40 mg).
Jos valkosolujen määrä on hallinnassa, hoitoa jatketaan IntronA: n suurimmalla siedetyllä annoksella (4 – 5 miljoonaa IU/ m2 kerran vuorokaudessa), jolla hematologinen vaste saadaan säilytettyä.
IntronA- hoito on syytä lopettaa, ellei 8 – 12 viikon kuluessa ole saavutettu ainakin osittaista hematologista vastetta tai kliinisesti merkittävää leukemiasolujen vähenemistä.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoito:
Induktiohoidon jälkeisessä tasannevaiheessa (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) oleville potilaille interferoni alfa- 2b: tä voidaan antaa monoterapiana 3 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Follikulaarinen lymfooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan 5 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) kemoterapian lisähoitona 18 kuukauden ajan.
CHOP- tyyppinen yhdistelmähoito on suositeltavaa, mutta kliinistä kokemusta on vain CHVP- hoidosta (syklofosfamidin, doksorubisiinin, teniposidin ja prednisolonin yhdistelmä).
Karsinoidikasvaimet:
Tavanomainen annos on 5 miljoonaa IU (3 – 9 miljoonaa IU) ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Jos tauti on edennyt pitkälle, saattaa 5 miljoonan IU: n päivittäinen annos olla tarpeen.
Hoito tulee keskeyttää tilapäisesti leikkauksen ajaksi ja joksikin aikaa sen jälkeen.
Hoitoa voidaan jatkaa niin kauan, kuin potilaan hoitovaste interferoni alfa- 2b: lle säilyy.
Maligni melanooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan induktiohoitona 20 miljoonaa IU/ m2 viitenä päivänä viikossa laskimoon neljän viikon ajan.
Laskettu annos interferoni alfa- 2b: tä lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen ja annetaan 20 minuutin infuusiona (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos ylläpitohoidossa on 10 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 48 viikon ajan.
Jos interferoni alfa- 2b- hoidon aikana ilmenee vakavia haittavaikutuksia, hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Tämä koskee erityisesti tilannetta, jossa granulosyyttien määrä laskee alle 0, 5 x 109/ l tai alaniiniaminotransferaasi/ aspartaattiaminotransferaasi (ALAT/ ASAT) - arvo nousee suuremmaksi kuin viisi kertaa viitearvon yläraja.
Interferoni alfa- 2b- hoito aloitetaan uudelleen 50% pienemmällä annoksella.
Jos potilas ei siedä tätäkään annosta, tai granulosyyttien määrä laskee alle 0, 25 x 109/ l tai ALAT/ ASAT- arvo nousee suuremmaksi kuin 10 kertaa viitearvon yläraja, interferoni alfa - 2b- hoito lopetetaan.
Vaikka suotuisinta (pienintä mahdollista) annosta ei tiedetä, hoidossa tulee käyttää suositeltuja annoksia ja annosmuutokset tulee tehdä edellä mainitun ohjeen mukaisesti, jotta potilas saisi hoidosta täyden kliinisen hyödyn.
IntronA voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
48
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
Lapset ja nuoret:  Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla IntronA- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla IntronA- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), kaksisuuntaista mielialahäiriötä, maniaa, sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää IntronA- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi aikuisille potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksi) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin IntronA: n annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa IntronA- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa IntronA- hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä IntronA- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava IntronA- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
IntronA: a tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
49 Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas IntronA- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perin pohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden IntronA- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
IntronA- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten IntronA - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
IntronA: a saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa IntronA- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassa olevaa psoriaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi IntronA: n käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
IntronA- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
50 Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin.
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia.
On erittäin suositeltavaa, että aina kun IntronA: a annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä.
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
IntronA- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla IntronA saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen IntronA- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
IntronA- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen IntronA- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi 51 interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun IntronA ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat IntronA: n ja ribaviriiin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä.
Samanaikainen kemoterapia:
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) ja aiheuttaa hengenvaarallisen haittavaikutuksen.
Tässä yhteydessä yleisimmin ilmoitettuja mahdollisesti hengenvaarallisia tai kuolemaan johtavia haittavaikutuksia ovat mukosiitti, ripuli, neutropenia, munuaisten vajaatoiminta ja elektrolyyttihäiriöt.
Sekä IntronA: n että samanaikaisesti annettavan kemoterapia- aineen annokset on toksisuusriskin vuoksi arvioitava huolellisesti (ks. kohta 4. 5).
Kun IntronA- valmistetta käytetään hydroksiurean kanssa, kutaanisen vaskuliitin esiintymistiheys ja vaikeusaste saattavat lisääntyä.
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu IntronA: a ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet:
Ennen IntronA- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Kun hoidetaan malignia melanoomaa sairastavia potilaita, maksan toimintaa ja verenkuvaa tulee seurata viikoittain hoidon induktiovaiheen aikana ja kerran kuukaudessa ylläpitohoidon aikana.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja IntronA: a.
IntronA: n ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa IntronA: a samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
52 Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
IntronA: a tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla.
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
IntronA: a tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta IntronA- hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
53 4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin IntronA: a joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat IntronA: a 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10000,  1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä IntronA: a yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Immuunijärjestelmä§ Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Umpieritys Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio * Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Bakteeri- infektio Keuhkokuume§, sepsis Leukopenia Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Aplastinen anemia Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma (uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Diabetes, diabeteksen paheneminen Ruokahaluttomuus Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun lisääntyminen Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Itsetuhoajatukset Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan
54
lukien hallusinaatiot Murhanhimoiset ajatukset, mielentilan muutos§, mania, Tuntematon: kaksisuuntaiset mielialahäiriöt Hermosto§ Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Perifeerinen neuropatia Melko harvinainen:
Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, Yleinen: kielitulehdus, ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon
55 häiriö Hyvin harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tutkimukset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Niveltulehdus Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, vilunväreet, kuume§, flunssan kaltaiset oireet§, astenia, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus
Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä IntronA: a yksin § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä IntronA: a yksin.
C- hepatiitin hoidon yhteydessä havaitut haittavaikutukset ovat samoja, joita on raportoitu käytettäessä IntronA: a muissa indikaatioissa.
Niiden esiintymistiheyden havaittiin odotetusti jonkin verran lisääntyvän annosriippuvasti.
Esimerkiksi tutkimuksessa, jossa annettiin suuria annoksia IntronA: a adjuvanttihoitona melanoomapotilaille, väsymystä, kuumetta, lihaskipua, neutropeniaa/ anemiaa, ruokahaluttomuutta, pahoinvointia ja oksentelua, ripulia, vilunväreitä, vilustumisen kaltaisia oireita, masentuneisuutta, hiustenlähtöä, makuaistin muutoksia ja huimausta havaittiin enemmän kuin C- hepatiittitutkimuksissa.
Myös haittavaikutusten vaikeusaste lisääntyi käytettäessä suuria annoksia (WHO: n asteikot 3 ja 4, 66%: lla ja 14%: lla potilaista) verrattuna lievään ja kohtalaiseen vaikeusasteeseen, jotka yleensä liittyivät pienempiin annoksiin.
Haittavaikutukset saatiin yleensä hallintaan annosta mukauttamalla.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4).
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Kohtalaista ja yleensä korjautuvaa pansytopeniaa on raportoitu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus.
56 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Yleinen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Umpieritys Hyvin yleinen:
Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen: § Hermosto Hyvin yleinen:
Yleinen:
Silmät Yleinen:
Verisuonisto
Haittavaikutukset Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus Neoplasma (määrittelemätön) Anemia, neutropenia Trombosytopenia, lymfadenopatia Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Ruokahaluttomuus Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia Päänsärky, heitehuimaus Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen häiriö
57
Yleinen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Maksa ja sappi Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Tutkimukset Hyvin yleinen:
Vammat ja myrkytykset Yleinen: § Ks. kohta 4. 4
Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö Epänormaali maksan toiminta Alopesia, ihottuma Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen häiriö Miespuoliset: kipu kiveksissä Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen hidastuminen ikään nähden) § Ihon laseraatio
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin.
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista.
58 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
IntronA sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
IntronA: n teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
IntronA on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti:
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa.
59 Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste 61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
IntronA: n käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn IntronA: n tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) ( 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
IntronA annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi tutkimusta).
IntronA: n antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla IntronA: n tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään IntronA: an säilyi kaikissa alaryhmissä.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580).
Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla IntronA + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% 41%
47%
Genotyyppi 1
9%
29%
33%
Genotyyppi 1
 2 miljoonaa kpl/ ml Genotyyppi 1
25%
33%
45%
> 2 miljoonaa kpl/ ml
3%
27%
29%
60
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) I/ R IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk)
Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat IntronA: a sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 g/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 g/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu IntronA: lla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22 pegyloitu pegyloitu interferoni interferoni alfa - IntronA alfa- 2b 2b (100 tai (3 MIU c 150 µg/ viikko) (1, 5 µg/ kg / TIW) + IntronA + ribaviriini viikko) + ribaviriini (3 MIU TIW) + (800 – ribaviriini (800 - ribaviriini p - p- arvob arvoa 1200 mg) d 1200 mg) d (800 mg) (800 mg)
Kaikki Genotyyppi 1, 4
27% (56/ 205) 20% (41/ 205) 0, 047 44% (23/ 52) 21% (9/ 43) 0, 017 17% (21/ 125) 6% (8/ 129) 0, 006 38% (12/ 32) 7% (2/ 27) 0, 007
Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80) 43% (33/ 76) 0, 88 53% (10/ 19) 47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen IntronA- hoitoon nosti IntronA: n tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
61 Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat IntronA: a 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla IntronA 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26) * Potilaiden määrä (%)
21 (81%) *
1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin seurantajakson aikana.
tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä
5. 2 Farmakokinetiikka
IntronA: n farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
C max saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia.
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun IntronA: a annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai
62 lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
Lapset ja nuoret:
IntronA injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
IntronA: n ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
IntronA: n ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
Parametri
Ribaviriini
IntronA
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen (n = 17)
(n = 54)
T max (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
C
max (ng/ ml) AUC *
3275 (25) 29774 (26)
51 (48) 622 (48)
Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC 12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC 0- 24 (IU. hr/ ml) IntronA: lle.
Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet IntronA: a Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
IntronA: lla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä IntronA: n vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat 100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4).
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna.
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia.
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol valmisteyhteenveto jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
63 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2C - 8C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 5 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoko 1.
Ja
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 5 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Pakkauskoko 6.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
64 IntronA injektio - tai infuusiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
IntronA on saatavilla kuiva- aineena vahvuuksina 5 miljoonaa IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Kuiva- aine sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät IntronA: n itse ”).
IntronA: n valmistaminen laskimonsisäistä infuusiota varten:
Infuusioneste tulee valmistaa juuri ennen käyttöä.
IntronA- kuiva- aineinjektiopulloon lisätään 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Tarvittava määrä tätä käyttövalmista liuosta lisätään 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä ja annetaan 20 minuutin infuusiona.
Interferonin lopullinen pitoisuus natriumkloridi- infuusionesteessä tulee olla vähintään 1 x 105 IU/ ml.
MUITA LÄÄKEAINEITA EI SAA INFUSOIDA SAMANAIKAISESTI INTRONAN KANSSA.
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 127/ 004 EU/ 1/ 99/ 127/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005
65 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
66 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
IntronA 10 miljoonaa IU/ ml injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 10 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen sekoittamisen jälkeen 1 ml sisältää 10 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Valkoinen tai kermanvalkoinen jauhe.
Kirkas ja väritön liuotin.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
IntronA on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää IntronA: a tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret:
IntronA on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
Karvasoluleukemia:
Karvasoluleukemiaa sairastavien potilaiden hoito.
Krooninen myelooinen leukemia:
Monoterapia:
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien aikuispotilaiden hoito, joilla on Philadelphia - kromosomi tai bcr/ abl- translokaatio.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että hematologinen ja sytogeneettinen merkittävä tai vähäinen vaste saavutetaan suurimmalla osalla hoidetuista potilaista.
Huomattava sytogeneettinen vaste määritetään
67 arvona  34% Ph- positiivisia leukeemisia soluja luuytimessä ja vähäinen vaste  34%, mutta alle 90% Ph- positiivisia soluja ytimessä.
Yhdistelmähoito:
Interferoni alfa- 2b: n ja sytarabiinin (Ara- C) yhdistelmä annettuna ensimmäisten 12 hoitokuukauden aikana on osoittautunut lisäävän merkittävästi tärkeintä sytogeneettistä vastetta ja pidentävän merkittävästi elossaoloaikaa kolmen vuoden jälkeen verrattuna interferoni alfa- 2b - monoterapiaan.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoitona potilailla, joilla on saavutettu objektiivinen hoitovaste (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) induktiohoidossa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että ylläpitohoito interferoni alfa- 2b: llä pidentää taudin tasannevaihetta; vaikutuksia elossaoloaikaan ei ole lopullisesti osoitettu.
Follikulaarinen lymfooma:
Potilailla, joilla on suuri tuumorimassa, induktiossa sopivan yhdistelmäkemoterapian esim.
CHOP- sytostaattiyhdistelmän lisähoitona.
Määriteltäessä suurta tuumorimassaa tulee ainakin yhden seuraavista kriteereistä täyttyä: suuri tuumori (> 7 cm), taudin leviäminen kolmeen tai useampaan imusolmukealueeseen (kukin > 3 cm), systeemiset oireet (painon menetys > 10%, kuume > 38C kauemmin kuin 8 päivän ajan, yöhikoilua), yli navan ulottuva pernan suurentuminen, merkittävä elimen obstruktio - tai kompressio- oireyhtymä, taudin leviäminen silmäkuoppaan tai epiduraalitilaan, seroosi effuusio tai leukemia.
Karsinoidituumori:
Karsinoidikasvaimet, joissa esiintyy metastaaseja imusolmukkeissa tai maksassa ja joihin liittyy karsinoidioireyhtymä.
Maligni melanooma:
Adjuvanttihoitona potilailla, jotka ovat kirurgisen hoidon jälkeen taudista vapaita, mutta joilla on korkea uusiutumisriski, esimerkiksi potilaat, joiden tauti on primaaristi tai uusiutuvasti (kliinisesti tai histologisesti) levinnyt imusolmukkeisiin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos IntronA- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on IntronA- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut  1 500/ mm3, granulosyytit  1 000/ mm3, trombosyytit  100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia ( 1 200/ mm3), vakava neutropenia ( 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia ( 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), IntronA- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
IntronA annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
68 Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset):
IntronA annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan.
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
IntronA: n teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
IntronA: a tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
IntronA yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
IntronA yksinään:
Annettaessa IntronA: a yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12- 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä IntronA: lla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
IntronA: n tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Karvasoluleukemia:
Suositeltu annos on 2 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) riippumatta siitä, onko potilaalta poistettu perna tai ei.
Yhden tai useamman hematologisen laboratorioarvon normalisoituminen tapahtuu useimmilla karvasoluleukemiapotilailla 1 – 2 kuukauden kuluessa IntronA- hoidon aloituksesta.
Kaikkien kolmen veriarvon (granulosyyttien, verihiutaleiden ja
69 hemoglobiinin) paraneminen saattaa vaatia yli kuuden kuukauden hoidon.
IntronA: n antamista tulee jatkaa tällä annoksella, ellei tauti ala edetä nopeasti tai kehity vakavia haittavaikutuksia.
Krooninen myelooinen leukemia:
Suositeltu IntronA- annos on 4 – 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa.
Jotkut potilaat ovat hyötyneet saadessaan IntronA: a 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa ja samanaikaisesti sytarabiinia (Ara- C) 20 mg/ m2 kerran vuorokaudessa ihon alle 10 päivän ajan kuukaudessa (suurin vuorokausiannos 40 mg).
Jos valkosolujen määrä on hallinnassa, hoitoa jatketaan IntronA: n suurimmalla siedetyllä annoksella (4 – 5 miljoonaa IU/ m2 kerran vuorokaudessa), jolla hematologinen vaste saadaan säilytettyä.
IntronA- hoito on syytä lopettaa, ellei 8 – 12 viikon kuluessa ole saavutettu ainakin osittaista hematologista vastetta tai kliinisesti merkittävää leukemiasolujen vähenemistä.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoito:
Induktiohoidon jälkeisessä tasannevaiheessa (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) oleville potilaille interferoni alfa- 2b: tä voidaan antaa monoterapiana 3 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Follikulaarinen lymfooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan 5 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) kemoterapian lisähoitona 18 kuukauden ajan.
CHOP- tyyppinen yhdistelmähoito on suositeltavaa, mutta kliinistä kokemusta on vain CHVP- hoidosta (syklofosfamidin, doksorubisiinin, teniposidin ja prednisolonin yhdistelmä).
Karsinoidikasvaimet:
Tavanomainen annos on 5 miljoonaa IU (3 – 9 miljoonaa IU) ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Jos tauti on edennyt pitkälle, saattaa 5 miljoonan IU: n päivittäinen annos olla tarpeen.
Hoito tulee keskeyttää tilapäisesti leikkauksen ajaksi ja joksikin aikaa sen jälkeen.
Hoitoa voidaan jatkaa niin kauan, kuin potilaan hoitovaste interferoni alfa- 2b: lle säilyy.
Maligni melanooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan induktiohoitona 20 miljoonaa IU/ m2 viitenä päivänä viikossa laskimoon neljän viikon ajan.
Laskettu annos interferoni alfa- 2b: tä lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen ja annetaan 20 minuutin infuusiona (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos ylläpitohoidossa on 10 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 48 viikon ajan.
Jos interferoni alfa- 2b- hoidon aikana ilmenee vakavia haittavaikutuksia, hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Tämä koskee erityisesti tilannetta, jossa granulosyyttien määrä laskee alle 0, 5 x 109/ l tai alaniiniaminotransferaasi/ aspartaattiaminotransferaasi (ALAT/ ASAT) - arvo nousee suuremmaksi kuin viisi kertaa viitearvon yläraja.
Interferoni alfa- 2b- hoito aloitetaan uudelleen 50% pienemmällä annoksella.
Jos potilas ei siedä tätäkään annosta, tai granulosyyttien määrä laskee alle 0, 25 x 109/ l tai ALAT/ ASAT- arvo nousee suuremmaksi kuin 10 kertaa viitearvon yläraja, interferoni alfa - 2b- hoito lopetetaan.
Vaikka suotuisinta (pienintä mahdollista) annosta ei tiedetä, hoidossa tulee käyttää suositeltuja annoksia ja annosmuutokset tulee tehdä edellä mainitun ohjeen mukaisesti, jotta potilas saisi hoidosta täyden kliinisen hyödyn.
IntronA voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
70
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
Lapset ja nuoret:  Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla IntronA- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla IntronA- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), kaksisuuntaista mielialahäiriötä, maniaa, sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää IntronA- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi aikuisille potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksi) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin IntronA: n annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa IntronA- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa IntronA- hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä IntronA- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava IntronA- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
IntronA: a tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
71 Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas IntronA- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perin pohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden IntronA- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
IntronA- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten IntronA - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
IntronA: a saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa IntronA- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassa olevaa psoriaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi IntronA: n käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
IntronA- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
72 Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin.
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia.
On erittäin suositeltavaa, että aina kun IntronA: a annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä.
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
IntronA- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla IntronA saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen IntronA- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
IntronA- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen IntronA- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi 73 interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun IntronA ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä.
Samanaikainen kemoterapia:
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) ja aiheuttaa hengenvaarallisen haittavaikutuksen.
Tässä yhteydessä yleisimmin ilmoitettuja mahdollisesti hengenvaarallisia tai kuolemaan johtavia haittavaikutuksia ovat mukosiitti, ripuli, neutropenia, munuaisten vajaatoiminta ja elektrolyyttihäiriöt.
Sekä IntronA: n että samanaikaisesti annettavan kemoterapia- aineen annokset on toksisuusriskin vuoksi arvioitava huolellisesti (ks. kohta 4. 5).
Kun IntronA- valmistetta käytetään hydroksiurean kanssa, kutaanisen vaskuliitin esiintymistiheys ja vaikeusaste saattavat lisääntyä.
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu IntronA: a ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet:
Ennen IntronA- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Kun hoidetaan malignia melanoomaa sairastavia potilaita, maksan toimintaa ja verenkuvaa tulee seurata viikoittain hoidon induktiovaiheen aikana ja kerran kuukaudessa ylläpitohoidon aikana.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja IntronA: a.
IntronA: n ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa IntronA: a samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
74 Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
IntronA: a tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla.
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
IntronA: a tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta IntronA- hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
75 4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin IntronA: a joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat IntronA: a 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet( hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10000,  1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä IntronA: a yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Immuunijärjestelmä§ Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Umpieritys Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio * Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Bakteeri- infektio Keuhkokuume§, sepsis Leukopenia Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Aplastinen anemia Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma (uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Diabetes, diabeteksen paheneminen Ruokahaluttomuus Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun lisääntyminen Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Itsetuhoajatukset Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan
76
lukien hallusinaatiot Murhanhimoiset ajatukset, mielentilan muutos§, mania, Tuntematon: kaksisuuntaiset mielialahäiriöt Hermosto§ Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Perifeerinen neuropatia Melko harvinainen:
Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, Yleinen: kielitulehdus, ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon
77 häiriö Hyvin harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tutkimukset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Niveltulehdus Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, vilunväreet, kuume§, flunssan kaltaiset oireet§, astenia, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus
Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä IntronA: a yksin § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä IntronA: a yksin.
C- hepatiitin hoidon yhteydessä havaitut haittavaikutukset ovat samoja, joita on raportoitu käytettäessä IntronA: a muissa indikaatioissa.
Niiden esiintymistiheyden havaittiin odotetusti jonkin verran lisääntyvän annosriippuvasti.
Esimerkiksi tutkimuksessa, jossa annettiin suuria annoksia IntronA: a adjuvanttihoitona melanoomapotilaille, väsymystä, kuumetta, lihaskipua, neutropeniaa/ anemiaa, ruokahaluttomuutta, pahoinvointia ja oksentelua, ripulia, vilunväreitä, vilustumisen kaltaisia oireita, masentuneisuutta, hiustenlähtöä, makuaistin muutoksia ja huimausta havaittiin enemmän kuin C- hepatiittitutkimuksissa.
Myös haittavaikutusten vaikeusaste lisääntyi käytettäessä suuria annoksia (WHO: n asteikot 3 ja 4, 66%: lla ja 14%: lla potilaista) verrattuna lievään ja kohtalaiseen vaikeusasteeseen, jotka yleensä liittyivät pienempiin annoksiin.
Haittavaikutukset saatiin yleensä hallintaan annosta mukauttamalla.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4).
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Kohtalaista ja yleensä korjautuvaa pansytopeniaa on raportoitu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus.
78 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Yleinen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Umpieritys Hyvin yleinen:
Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen: § Hermosto Hyvin yleinen:
Yleinen:
Silmät Yleinen:
Verisuonisto
Haittavaikutukset Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus Neoplasma (määrittelemätön) Anemia, neutropenia Trombosytopenia, lymfadenopatia Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Ruokahaluttomuus Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia Päänsärky, heitehuimaus Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen häiriö
79
Yleinen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Maksa ja sappi Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Tutkimukset Hyvin yleinen:
Vammat ja myrkytykset Yleinen: § Ks. kohta 4. 4
Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö Epänormaali maksan toiminta Alopesia, ihottuma Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen häiriö Miespuoliset: kipu kiveksissä Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen hidastuminen ikään nähden) § Ihon laseraatio
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin.
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista.
80 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
IntronA sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
IntronA: n teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
IntronA on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti:
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa.
81 Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste 61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
IntronA: n käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn IntronA: n tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) ( 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
IntronA annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi tutkimusta).
IntronA: n antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla IntronA: n tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään IntronA: an säilyi kaikissa alaryhmissä.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580).
Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla IntronA + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% 41%
47%
Genotyyppi 1
9%
29%
33%
Genotyyppi 1
 2 miljoonaa kpl/ ml Genotyyppi 1
25%
33%
45%
> 2 miljoonaa kpl/ ml
3%
27%
29%
82
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) I/ R IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk)
Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat IntronA: a sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 g/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 g/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu IntronA: lla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22 pegyloitu pegyloitu interferoni interferoni alfa - IntronA alfa- 2b 2b (100 tai (3 MIU c 150 µg/ viikko) (1, 5 µg/ kg / TIW) + IntronA + ribaviriini viikko) + ribaviriini (3 MIU TIW) + (800 – ribaviriini (800 - ribaviriini p - p- arvob arvoa 1200 mg) d 1200 mg) d (800 mg) (800 mg)
Kaikki Genotyyppi 1, 4
27% (56/ 205) 20% (41/ 205) 0, 047 44% (23/ 52) 21% (9/ 43) 0, 017 17% (21/ 125) 6% (8/ 129) 0, 006 38% (12/ 32) 7% (2/ 27) 0, 007
Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80) 43% (33/ 76) 0, 88 53% (10/ 19) 47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen IntronA- hoitoon nosti IntronA: n tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
83 Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat IntronA: a 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla IntronA 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26) * Potilaiden määrä (%)
21 (81%) *
1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin seurantajakson aikana.
tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä
5. 2 Farmakokinetiikka
IntronA: n farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
C max saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia.
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun IntronA: a annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai
84 lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
Lapset ja nuoret:
IntronA injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
IntronA: n ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
IntronA: n ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
Parametri
Ribaviriini
IntronA
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen (n = 17)
(n = 54)
T max (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
C
max (ng/ ml) AUC *
3275 (25) 29774 (26)
51 (48) 622 (48)
Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC 12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC 0- 24 (IU. hr/ ml) IntronA: lle.
Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet IntronA: a Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
IntronA: lla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä IntronA: n vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat 100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4).
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna.
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia.
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol valmisteyhteenveto jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
85 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2C - 8C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 10 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoot 1 ja 10.
Ja
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 10 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Pakkauskoko 6.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
86 IntronA injektio - tai infuusiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
IntronA on saatavilla kuiva- aineena vahvuuksina 10 miljoonaa IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Injektiokuiva - aine sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät IntronA: n itse ”).
IntronA: n valmistaminen laskimonsisäistä infuusiota varten:
Infuusioneste tulee valmistaa juuri ennen käyttöä.
IntronA- kuiva- aineinjektiopulloon lisätään 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Tarvittava määrä tätä käyttövalmista liuosta lisätään 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä ja annetaan 20 minuutin infuusiona.
Interferonin lopullinen pitoisuus natriumkloridi- infuusionesteessä tulee olla vähintään 1 x 105 IU/ ml.
MUITA LÄÄKEAINEITA EI SAA INFUSOIDA SAMANAIKAISESTI INTRONAN KANSSA.
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 99/ 127/ 006 EU/ 1/ 99/ 127/ 007 EU/ 1/ 99/ 127/ 008
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
87 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
IntronA 18 miljoonaa IU/ ml injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 18 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen sekoittamisen jälkeen 1 ml sisältää 18 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Valkoinen tai kermanvalkoinen jauhe.
Kirkas ja väritön liuotin.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
IntronA on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää IntronA: a tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret:
IntronA on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
Karvasoluleukemia:
Karvasoluleukemiaa sairastavien potilaiden hoito.
Krooninen myelooinen leukemia:
Monoterapia:
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien aikuispotilaiden hoito, joilla on Philadelphia - kromosomi tai bcr/ abl- translokaatio.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että hematologinen ja sytogeneettinen merkittävä tai vähäinen vaste saavutetaan suurimmalla osalla hoidetuista potilaista.
Huomattava sytogeneettinen vaste määritetään arvona  34% Ph- positiivisia leukeemisia soluja luuytimessä ja vähäinen vaste  34%, mutta alle 90% Ph- positiivisia soluja ytimessä.
88 Yhdistelmähoito:
Interferoni alfa- 2b: n ja sytarabiinin (Ara- C) yhdistelmä annettuna ensimmäisten 12 hoitokuukauden aikana on osoittautunut lisäävän merkittävästi tärkeintä sytogeneettistä vastetta ja pidentävän merkittävästi elossaoloaikaa kolmen vuoden jälkeen verrattuna interferoni alfa- 2b - monoterapiaan.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoitona potilailla, joilla on saavutettu objektiivinen hoitovaste (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) induktiohoidossa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että ylläpitohoito interferoni alfa- 2b: llä pidentää taudin tasannevaihetta; vaikutuksia elossaoloaikaan ei ole lopullisesti osoitettu.
Follikulaarinen lymfooma:
Potilailla, joilla on suuri tuumorimassa, induktiossa sopivan yhdistelmäkemoterapian esim.
CHOP- sytostaattiyhdistelmän lisähoitona.
Määriteltäessä suurta tuumorimassaa tulee ainakin yhden seuraavista kriteereistä täyttyä: suuri tuumori (> 7 cm), taudin leviäminen kolmeen tai useampaan imusolmukealueeseen (kukin > 3 cm), systeemiset oireet (painon menetys > 10%, kuume > 38C kauemmin kuin 8 päivän ajan, yöhikoilua), yli navan ulottuva pernan suurentuminen, merkittävä elimen obstruktio - tai kompressio- oireyhtymä, taudin leviäminen silmäkuoppaan tai epiduraalitilaan, seroosi effuusio tai leukemia.
Karsinoidituumori:
Karsinoidikasvaimet, joissa esiintyy metastaaseja imusolmukkeissa tai maksassa ja joihin liittyy karsinoidioireyhtymä.
Maligni melanooma:
Adjuvanttihoitona potilailla, jotka ovat kirurgisen hoidon jälkeen taudista vapaita, mutta joilla on korkea uusiutumisriski, esimerkiksi potilaat, joiden tauti on primaaristi tai uusiutuvasti (kliinisesti tai histologisesti) levinnyt imusolmukkeisiin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos IntronA- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on IntronA- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut  1 500/ mm3, granulosyytit  1 000/ mm3, trombosyytit  100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia ( 1 200/ mm3), vakava neutropenia ( 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia ( 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), IntronA- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
IntronA annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
89 Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset):
IntronA annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan.
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
IntronA: n teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
IntronA: a tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
IntronA yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
IntronA yksinään:
Annettaessa IntronA: a yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12- 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä IntronA: lla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
IntronA: n tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Karvasoluleukemia:
Suositeltu annos on 2 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) riippumatta siitä, onko potilaalta poistettu perna tai ei.
Yhden tai useamman hematologisen laboratorioarvon normalisoituminen tapahtuu useimmilla karvasoluleukemiapotilailla 1 – 2 kuukauden kuluessa IntronA- hoidon aloituksesta.
Kaikkien kolmen veriarvon (granulosyyttien, verihiutaleiden ja
90 hemoglobiinin) paraneminen saattaa vaatia yli kuuden kuukauden hoidon.
IntronA: n antamista tulee jatkaa tällä annoksella, ellei tauti ala edetä nopeasti tai kehity vakavia haittavaikutuksia.
Krooninen myelooinen leukemia:
Suositeltu IntronA- annos on 4 – 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa.
Jotkut potilaat ovat hyötyneet saadessaan IntronA: a 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa ja samanaikaisesti sytarabiinia (Ara- C) 20 mg/ m2 kerran vuorokaudessa ihon alle 10 päivän ajan kuukaudessa (suurin vuorokausiannos 40 mg).
Jos valkosolujen määrä on hallinnassa, hoitoa jatketaan IntronA: n suurimmalla siedetyllä annoksella (4 – 5 miljoonaa IU/ m2 kerran vuorokaudessa), jolla hematologinen vaste saadaan säilytettyä.
IntronA- hoito on syytä lopettaa, ellei 8 – 12 viikon kuluessa ole saavutettu ainakin osittaista hematologista vastetta tai kliinisesti merkittävää leukemiasolujen vähenemistä.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoito:
Induktiohoidon jälkeisessä tasannevaiheessa (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) oleville potilaille interferoni alfa- 2b: tä voidaan antaa monoterapiana 3 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Follikulaarinen lymfooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan 5 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) kemoterapian lisähoitona 18 kuukauden ajan.
CHOP- tyyppinen yhdistelmähoito on suositeltavaa, mutta kliinistä kokemusta on vain CHVP- hoidosta (syklofosfamidin, doksorubisiinin, teniposidin ja prednisolonin yhdistelmä).
Karsinoidikasvaimet:
Tavanomainen annos on 5 miljoonaa IU (3 – 9 miljoonaa IU) ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Jos tauti on edennyt pitkälle, saattaa 5 miljoonan IU: n päivittäinen annos olla tarpeen.
Hoito tulee keskeyttää tilapäisesti leikkauksen ajaksi ja joksikin aikaa sen jälkeen.
Hoitoa voidaan jatkaa niin kauan, kuin potilaan hoitovaste interferoni alfa- 2b: lle säilyy.
Maligni melanooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan induktiohoitona 20 miljoonaa IU/ m2 viitenä päivänä viikossa laskimoon neljän viikon ajan.
Laskettu annos interferoni alfa- 2b: tä lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen ja annetaan 20 minuutin infuusiona (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos ylläpitohoidossa on 10 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 48 viikon ajan.
Jos interferoni alfa- 2b- hoidon aikana ilmenee vakavia haittavaikutuksia, hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Tämä koskee erityisesti tilannetta, jossa granulosyyttien määrä laskee alle 0, 5 x 109/ l tai alaniiniaminotransferaasi/ aspartaattiaminotransferaasi (ALAT/ ASAT) - arvo nousee suuremmaksi kuin viisi kertaa viitearvon yläraja.
Interferoni alfa- 2b- hoito aloitetaan uudelleen 50% pienemmällä annoksella.
Jos potilas ei siedä tätäkään annosta, tai granulosyyttien määrä laskee alle 0, 25 x 109/ l tai ALAT/ ASAT- arvo nousee suuremmaksi kuin 10 kertaa viitearvon yläraja, interferoni alfa - 2b- hoito lopetetaan.
Vaikka suotuisinta (pienintä mahdollista) annosta ei tiedetä, hoidossa tulee käyttää suositeltuja annoksia ja annosmuutokset tulee tehdä edellä mainitun ohjeen mukaisesti, jotta potilas saisi hoidosta täyden kliinisen hyödyn.
IntronA voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
91
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
Lapset ja nuoret:  Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla IntronA- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla IntronA- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), kaksisuuntaista mielialahäiriötä, maniaa, sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää IntronA- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi aikuisille potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksi) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin IntronA: n annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa IntronA- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa IntronA- hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä IntronA- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava IntronA- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
IntronA: a tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
92 Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas IntronA- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perin pohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden IntronA- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
IntronA- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten IntronA - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
IntronA: a saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa IntronA- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassa olevaa psoriaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi IntronA: n käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
IntronA- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
93 Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin.
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia.
On erittäin suositeltavaa, että aina kun IntronA: a annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä.
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
IntronA- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla IntronA saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen IntronA- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
IntronA- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen IntronA- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi 94 interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun IntronA ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä.
Samanaikainen kemoterapia:
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) ja aiheuttaa hengenvaarallisen haittavaikutuksen.
Tässä yhteydessä yleisimmin ilmoitettuja mahdollisesti hengenvaarallisia tai kuolemaan johtavia haittavaikutuksia ovat mukosiitti, ripuli, neutropenia, munuaisten vajaatoiminta ja elektrolyyttihäiriöt.
Sekä IntronA: n että samanaikaisesti annettavan kemoterapia- aineen annokset on toksisuusriskin vuoksi arvioitava huolellisesti (ks. kohta 4. 5).
Kun IntronA- valmistetta käytetään hydroksiurean kanssa, kutaanisen vaskuliitin esiintymistiheys ja vaikeusaste saattavat lisääntyä.
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu IntronA: a ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet:
Ennen IntronA- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Kun hoidetaan malignia melanoomaa sairastavia potilaita, maksan toimintaa ja verenkuvaa tulee seurata viikoittain hoidon induktiovaiheen aikana ja kerran kuukaudessa ylläpitohoidon aikana.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja IntronA: a.
IntronA: n ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa IntronA: a samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
95 Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
IntronA: a tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla.
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
IntronA: a tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta IntronA- hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
96 4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin IntronA: a joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat IntronA: a 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10000,  1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä IntronA: a yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Immuunijärjestelmä§ Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Umpieritys Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio * Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Bakteeri- infektio Keuhkokuume§, sepsis Leukopenia Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Aplastinen anemia Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma (uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Diabetes, diabeteksen paheneminen Ruokahaluttomuus Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun lisääntyminen Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Itsetuhoajatukset Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan
97
lukien hallusinaatiot Murhanhimoiset ajatukset, mielentilan muutos§, mania, Tuntematon: kaksisuuntaiset mielialahäiriöt Hermosto§ Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Perifeerinen neuropatia Melko harvinainen:
Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, Yleinen: kielitulehdus, ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon
98 häiriö Hyvin harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tutkimukset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Niveltulehdus Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, vilunväreet, kuume§, flunssan kaltaiset oireet§, astenia, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus
Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä IntronA: a yksin § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä IntronA: a yksin.
C- hepatiitin hoidon yhteydessä havaitut haittavaikutukset ovat samoja, joita on raportoitu käytettäessä IntronA: a muissa indikaatioissa.
Niiden esiintymistiheyden havaittiin odotetusti jonkin verran lisääntyvän annosriippuvasti.
Esimerkiksi tutkimuksessa, jossa annettiin suuria annoksia IntronA: a adjuvanttihoitona melanoomapotilaille, väsymystä, kuumetta, lihaskipua, neutropeniaa/ anemiaa, ruokahaluttomuutta, pahoinvointia ja oksentelua, ripulia, vilunväreitä, vilustumisen kaltaisia oireita, masentuneisuutta, hiustenlähtöä, makuaistin muutoksia ja huimausta havaittiin enemmän kuin C- hepatiittitutkimuksissa.
Myös haittavaikutusten vaikeusaste lisääntyi käytettäessä suuria annoksia (WHO: n asteikot 3 ja 4, 66%: lla ja 14%: lla potilaista) verrattuna lievään ja kohtalaiseen vaikeusasteeseen, jotka yleensä liittyivät pienempiin annoksiin.
Haittavaikutukset saatiin yleensä hallintaan annosta mukauttamalla.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4).
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Kohtalaista ja yleensä korjautuvaa pansytopeniaa on raportoitu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus.
99 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Yleinen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Umpieritys Hyvin yleinen:
Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen: § Hermosto Hyvin yleinen:
Yleinen:
Silmät Yleinen:
Verisuonisto
Haittavaikutukset Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus Neoplasma (määrittelemätön) Anemia, neutropenia Trombosytopenia, lymfadenopatia Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Ruokahaluttomuus Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia Päänsärky, heitehuimaus Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen häiriö
100
Yleinen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Maksa ja sappi Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Tutkimukset Hyvin yleinen:
Vammat ja myrkytykset Yleinen: § Ks. kohta 4. 4
Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö Epänormaali maksan toiminta Alopesia, ihottuma Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen häiriö Miespuoliset: kipu kiveksissä Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen hidastuminen ikään nähden) § Ihon laseraatio
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin.
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
IntronA sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
101 IntronA: n teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
IntronA on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti:
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa.
Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila.
102 Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste 61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
IntronA: n käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn IntronA: n tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) ( 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
IntronA annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi tutkimusta).
IntronA: n antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla IntronA: n tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään IntronA: an säilyi kaikissa alaryhmissä.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580).
Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla IntronA + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% 41%
47%
Genotyyppi 1
9%
29%
33%
Genotyyppi 1
 2 miljoonaa kpl/ ml Genotyyppi 1
25%
33%
45%
> 2 miljoonaa kpl/ ml
3%
27%
29%
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) I/ R IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk)
103 Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat IntronA: a sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 g/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 g/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu IntronA: lla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22 pegyloitu pegyloitu interferoni interferoni alfa - IntronA alfa- 2b 2b (100 tai (3 MIU 150c µg/ viikko) (1, 5 µg/ kg / TIW) + IntronA + ribaviriini viikko) + ribaviriini (3 MIU TIW) + (800 – ribaviriini (800 - ribaviriini p - p- arvob arvoa 1200 mg) d 1200 mg) d (800 mg) (800 mg)
Kaikki Genotyyppi 1, 4
27% (56/ 205) 20% (41/ 205) 0, 047 44% (23/ 52) 21% (9/ 43) 0, 017 17% (21/ 125) 6% (8/ 129) 0, 006 38% (12/ 32) 7% (2/ 27) 0, 007
Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80) 43% (33/ 76) 0, 88 53% (10/ 19) 47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen IntronA- hoitoon nosti IntronA: n tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa 104 vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat IntronA: a 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla IntronA 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26) * Potilaiden määrä (%)
21 (81%) *
1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin seurantajakson aikana.
tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä
5. 2 Farmakokinetiikka
IntronA: n farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
C max saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia.
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun IntronA: a annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
105 Lapset ja nuoret:
IntronA injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
IntronA: n ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
IntronA: n ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
Parametri
Ribaviriini
IntronA
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen (n = 17)
(n = 54)
T max (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
C
max (ng/ ml) AUC *
3275 (25) 29774 (26)
51 (48) 622 (48)
Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC 12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC 0- 24 (IU. hr/ ml) IntronA: lle.
Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet IntronA: a Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
IntronA: lla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä IntronA: n vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat 100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4).
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna.
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia.
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol valmisteyhteenveto jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
106 Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2C - 8C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 18 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoko 1.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
IntronA injektio - tai infuusiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
IntronA on saatavilla kuiva- aineena vahvuuksina 18 miljoonaa IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Kuiva- aine sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
107 Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät IntronA: n itse ”).
IntronA: n valmistaminen laskimonsisäistä infuusiota varten:
Infuusioneste tulee valmistaa juuri ennen käyttöä.
IntronA- kuiva- aineinjektiopulloon lisätään 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Tarvittava määrä tätä käyttövalmista liuosta lisätään 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä ja annetaan 20 minuutin infuusiona.
Interferonin lopullinen pitoisuus natriumkloridi- infuusionesteessä tulee olla vähintään 1 x 105 IU/ ml.
MUITA LÄÄKEAINEITA EI SAA INFUSOIDA SAMANAIKAISESTI INTRONAN KANSSA.
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 99/ 127/ 009
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
108 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
IntronA 30 miljoonaa IU/ ml injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo kuiva- ainetta sisältää 30 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla.
Veteen sekoittamisen jälkeen 1 ml sisältää 30 miljoonaa IU interferoni alfa- 2b: tä.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
Valkoinen tai kermanvalkoinen jauhe.
Kirkas ja väritön liuotin.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
IntronA on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää IntronA: a tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret:
IntronA on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
Karvasoluleukemia:
Karvasoluleukemiaa sairastavien potilaiden hoito.
Krooninen myelooinen leukemia:
Monoterapia:
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien aikuispotilaiden hoito, joilla on Philadelphia - kromosomi tai bcr/ abl- translokaatio.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että hematologinen ja sytogeneettinen merkittävä tai vähäinen vaste saavutetaan suurimmalla osalla hoidetuista potilaista.
Huomattava sytogeneettinen vaste määritetään arvona  34% Ph- positiivisia leukeemisia soluja luuytimessä ja vähäinen vaste  34%, mutta alle 90% Ph- positiivisia soluja ytimessä.
109 Yhdistelmähoito:
Interferoni alfa- 2b: n ja sytarabiinin (Ara- C) yhdistelmä annettuna ensimmäisten 12 hoitokuukauden aikana on osoittautunut lisäävän merkittävästi tärkeintä sytogeneettistä vastetta ja pidentävän merkittävästi elossaoloaikaa kolmen vuoden jälkeen verrattuna interferoni alfa- 2b - monoterapiaan.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoitona potilailla, joilla on saavutettu objektiivinen hoitovaste (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) induktiohoidossa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että ylläpitohoito interferoni alfa- 2b: llä pidentää taudin tasannevaihetta; vaikutuksia elossaoloaikaan ei ole lopullisesti osoitettu.
Follikulaarinen lymfooma:
Potilailla, joilla on suuri tuumorimassa, induktiossa sopivan yhdistelmäkemoterapian esim.
CHOP- sytostaattiyhdistelmän lisähoitona.
Määriteltäessä suurta tuumorimassaa tulee ainakin yhden seuraavista kriteereistä täyttyä: suuri tuumori (> 7 cm), taudin leviäminen kolmeen tai useampaan imusolmukealueeseen (kukin > 3 cm), systeemiset oireet (painon menetys > 10%, kuume > 38C kauemmin kuin 8 päivän ajan, yöhikoilua), yli navan ulottuva pernan suurentuminen, merkittävä elimen obstruktio - tai kompressio- oireyhtymä, taudin leviäminen silmäkuoppaan tai epiduraalitilaan, seroosi effuusio tai leukemia.
Karsinoidituumori:
Karsinoidikasvaimet, joissa esiintyy metastaaseja imusolmukkeissa tai maksassa ja joihin liittyy karsinoidioireyhtymä.
Maligni melanooma:
Adjuvanttihoitona potilailla, jotka ovat kirurgisen hoidon jälkeen taudista vapaita, mutta joilla on korkea uusiutumisriski, esimerkiksi potilaat, joiden tauti on primaaristi tai uusiutuvasti (kliinisesti tai histologisesti) levinnyt imusolmukkeisiin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos IntronA- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on IntronA- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut  1 500/ mm3, granulosyytit  1 000/ mm3, trombosyytit  100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia ( 1 200/ mm3), vakava neutropenia ( 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia ( 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), IntronA- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
IntronA annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
110 Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
(Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset):
IntronA annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan.
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
IntronA: n teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
IntronA: a tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
IntronA yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
IntronA yksinään:
Annettaessa IntronA: a yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12- 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä IntronA: lla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
IntronA: n tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Karvasoluleukemia:
Suositeltu annos on 2 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) riippumatta siitä, onko potilaalta poistettu perna tai ei.
Yhden tai useamman hematologisen laboratorioarvon normalisoituminen tapahtuu useimmilla karvasoluleukemiapotilailla 1 – 2 kuukauden kuluessa IntronA- hoidon aloituksesta.
Kaikkien kolmen veriarvon (granulosyyttien, verihiutaleiden ja
111 hemoglobiinin) paraneminen saattaa vaatia yli kuuden kuukauden hoidon.
IntronA: n antamista tulee jatkaa tällä annoksella, ellei tauti ala edetä nopeasti tai kehity vakavia haittavaikutuksia.
Krooninen myelooinen leukemia:
Suositeltu IntronA- annos on 4 – 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa.
Jotkut potilaat ovat hyötyneet saadessaan IntronA: a 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa ja samanaikaisesti sytarabiinia (Ara- C) 20 mg/ m2 kerran vuorokaudessa ihon alle 10 päivän ajan kuukaudessa (suurin vuorokausiannos 40 mg).
Jos valkosolujen määrä on hallinnassa, hoitoa jatketaan IntronA: n suurimmalla siedetyllä annoksella (4 – 5 miljoonaa IU/ m2 kerran vuorokaudessa), jolla hematologinen vaste saadaan säilytettyä.
IntronA- hoito on syytä lopettaa, ellei 8 – 12 viikon kuluessa ole saavutettu ainakin osittaista hematologista vastetta tai kliinisesti merkittävää leukemiasolujen vähenemistä.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoito:
Induktiohoidon jälkeisessä tasannevaiheessa (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) oleville potilaille interferoni alfa- 2b: tä voidaan antaa monoterapiana 3 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Follikulaarinen lymfooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan 5 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) kemoterapian lisähoitona 18 kuukauden ajan.
CHOP- tyyppinen yhdistelmähoito on suositeltavaa, mutta kliinistä kokemusta on vain CHVP- hoidosta (syklofosfamidin, doksorubisiinin, teniposidin ja prednisolonin yhdistelmä).
Karsinoidikasvaimet:
Tavanomainen annos on 5 miljoonaa IU (3 – 9 miljoonaa IU) ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Jos tauti on edennyt pitkälle, saattaa 5 miljoonan IU: n päivittäinen annos olla tarpeen.
Hoito tulee keskeyttää tilapäisesti leikkauksen ajaksi ja joksikin aikaa sen jälkeen.
Hoitoa voidaan jatkaa niin kauan, kuin potilaan hoitovaste interferoni alfa- 2b: lle säilyy.
Maligni melanooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan induktiohoitona 20 miljoonaa IU/ m2 viitenä päivänä viikossa laskimoon neljän viikon ajan.
Laskettu annos interferoni alfa- 2b: tä lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen ja annetaan 20 minuutin infuusiona (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos ylläpitohoidossa on 10 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 48 viikon ajan.
Jos interferoni alfa- 2b- hoidon aikana ilmenee vakavia haittavaikutuksia, hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Tämä koskee erityisesti tilannetta, jossa granulosyyttien määrä laskee alle 0, 5 x 109/ l tai alaniiniaminotransferaasi/ aspartaattiaminotransferaasi (ALAT/ ASAT) - arvo nousee suuremmaksi kuin viisi kertaa viitearvon yläraja.
Interferoni alfa- 2b- hoito aloitetaan uudelleen 50% pienemmällä annoksella.
Jos potilas ei siedä tätäkään annosta, tai granulosyyttien määrä laskee alle 0, 25 x 109/ l tai ALAT/ ASAT- arvo nousee suuremmaksi kuin 10 kertaa viitearvon yläraja, interferoni alfa - 2b- hoito lopetetaan.
Vaikka suotuisinta (pienintä mahdollista) annosta ei tiedetä, hoidossa tulee käyttää suositeltuja annoksia ja annosmuutokset tulee tehdä edellä mainitun ohjeen mukaisesti, jotta potilas saisi hoidosta täyden kliinisen hyödyn.
IntronA voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
112
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
Lapset ja nuoret:  Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla IntronA- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla IntronA- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), kaksisuuntaista mielialahäiriötä, maniaa, sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää IntronA- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi aikuisille potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksi) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin IntronA: n annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa IntronA- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa IntronA- hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä IntronA- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava IntronA- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
IntronA: a tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
113 Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas IntronA- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perin pohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden IntronA- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
IntronA- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten IntronA - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
IntronA: a saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa IntronA- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassa olevaa psoriaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi IntronA: n käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
IntronA- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
114 Potilailla, jotka saavat säännöllisesti/ toistuvasti ihmisen plasmasta peräisin olevaa albumiinia, tulee harkita asianmukaisia rokotuksia (A - ja B- hepatiitti).
Tavanomaisia menetelmiä, joita käytetään estämään ihmisen verestä tai plasmasta valmistettujen lääkkeiden käytöstä aiheutuvia tartuntoja, ovat luovuttajien valinta, yksittäisten verenluovutusten ja plasmapoolien seulonta erityisten infektion merkkiaineiden avulla sekä virusten inaktivoimiseen tai poistamiseen tarkoitettujen tehokkaiden valmistusvaiheiden käyttö.
Tästäkään huolimatta, kun annetaan ihmisen verestä tai plasmasta valmistettuja lääkkeitä, ei voida täysin sulkea pois infektion aiheuttajien välittymisen mahdollisuutta.
Sama pätee myös tuntemattomiin tai uusiin viruksiin ja muihin patogeeneihin.
Virustartuntoja ei ole raportoitu, kun on käytetty Euroopan farmakopean spesifikaatioiden mukaista, vakiintuneita menetelmiä käyttäen valmistettua albumiinia.
On erittäin suositeltavaa, että aina kun IntronA: a annetaan potilaalle, valmisteen nimi ja eränumero kirjataan ylös, jotta säilytetään yhteys potilaan ja tuote- erän välillä.
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
IntronA- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla IntronA saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen IntronA- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
IntronA- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen IntronA- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.
Lapsia ja nuoria potilaita tulee seurata kolmen kuukauden välein kilpirauhasen toimintahäiriön havaitsemiseksi (esim.
TSH).
Pituuskasvu ja kehitys:
Yhden vuoden pituisena hoitoaikana havaittiin pituuskasvun hidastuvan (keskimääräinen prosentuaalinen hidastuminen 9%) sekä painon lisääntymisen vähenevän (keskimääräinen prosentuaalinen väheneminen 13%).
6 kuukauden pituisen seurantavaiheen aikana näissä kehityssuunnissa havaittiin käännös päinvastaiseen.
Pitkäaikaisseurannasta saatujen alustavien tulosten mukaan 12 lapsella 84: stä (14%) pituuskasvu hidastui kuitenkin yli 15 prosenttia ja näistä 5 lapsella (6%) se hidastui yli 30% huolimatta siitä, että he olivat olleet ilman hoitoa yli vuoden ajan.
Prekliiniset toksisuustulokset nuorilla eläimillä ovat lisäksi osoittaneet pienen, annokseen liittyvän vähenemisen yleisessä kasvukehityksessä vastasyntyneillä rotilla, jotka saivat ribaviriinia (ks. kohta 5. 3).
Siksi 115 interferoni alfa- 2b: n ja ribaviriinin yhteiskäytön riski/ hyöty - suhde tulee arvioida pienillä lapsilla ennen hoidon aloitusta.
Lääkäreitä kehotetaan tarkkailemaan ribaviriinia yhdessä interferoni alfa- 2b: n kanssa saavien lasten kasvua.
Pitkäaikaisvaikutuksista kasvuun ja kehitykseen sekä seksuaaliseen kypsymiseen ei ole tietoa.
Samanaikainen HCV/ HIV- infektio:
Potilailla, joilla on samanaikainen HIV- infektio ja jotka saavat erittäin tehokasta antiretroviraalista lääkitystä (HAART- hoitoa), saattaa maitohappoasidoosin vaara lisääntyä.
On noudatettava varovaisuutta, kun IntronA ja ribaviriini lisätään HAART- hoitoon (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
Potilailla, jotka saavat IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa sekä tsidovudiinia, anemian riski saattaa lisääntyä.
Potilailla, joilla on samanaikainen infektio ja edennyt kirroosi ja jotka saavat HAART- hoitoa, saattaa hepatiitin dekompensaation ja kuoleman mahdollisuus lisääntyä.
Tässä potilasryhmässä pelkän alfainterferonin tai alfainterferonin ja ribaviriinin yhdistelmän lisääminen hoitoon saattaa suurentaa riskiä.
Samanaikainen kemoterapia:
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) ja aiheuttaa hengenvaarallisen haittavaikutuksen.
Tässä yhteydessä yleisimmin ilmoitettuja mahdollisesti hengenvaarallisia tai kuolemaan johtavia haittavaikutuksia ovat mukosiitti, ripuli, neutropenia, munuaisten vajaatoiminta ja elektrolyyttihäiriöt.
Sekä IntronA: n että samanaikaisesti annettavan kemoterapia- aineen annokset on toksisuusriskin vuoksi arvioitava huolellisesti (ks. kohta 4. 5).
Kun IntronA- valmistetta käytetään hydroksiurean kanssa, kutaanisen vaskuliitin esiintymistiheys ja vaikeusaste saattavat lisääntyä.
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyvät häiriötilat:
Hampaisiin ja hampaiden vieruskudokseen liittyviä häiriötiloja, jotka saattavat johtaa hampaiden lähtemiseen, on raportoitu IntronA: a ja ribaviriinia yhdistelmähoitona saavilla potilailla.
Lisäksi suun kuivuminen saattaa vahingoittaa hampaita ja suun limakalvoja käytettäessä IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoitoa pitkäaikaisesti.
Potilaiden tulee harjata hampaansa huolellisesti kaksi kertaa päivässä ja käydä säännöllisesti tarkastuttamassa hampaansa.
Jotkut potilaat saattavat myös oksennella.
Jos oksentelua esiintyy, potilasta tulee neuvoa huuhtomaan suunsa huolellisesti oksennuskohtauksen jälkeen.
Laboratoriokokeet:
Ennen IntronA- hoidon aloittamista ja ajoittain hoidon aikana on syytä tehdä tavanomaiset verikokeet (täydellinen verenkuva ja valkosolujen erittelylaskenta, trombosyytit, elektrolyytit, maksaentsyymit, seerumin proteiini, bilirubiini ja kreatiniini).
B - ja C- hepatiittipotilaita hoidettaessa laboratoriokokeet suositellaan tehtäväksi viikoilla 1, 2, 4, 8, 12 ja 16 ja sen jälkeen joka toinen kuukausi koko hoidon ajan.
IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, vaikka ALAT- arvo nousisi yli kaksinkertaiseksi lähtöarvoon verrattuna, jollei maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ole todettavissa.
ALAT- arvon ollessa koholla tehdään kahden viikon välein seuraavat laboratoriokokeet:
ALAT, protrombiiniaika, alkalinen fosfataasi, albumiini ja bilirubiini.
Kun hoidetaan malignia melanoomaa sairastavia potilaita, maksan toimintaa ja verenkuvaa tulee seurata viikoittain hoidon induktiovaiheen aikana ja kerran kuukaudessa ylläpitohoidon aikana.
Vaikutus hedelmällisyyteen:
Interferoni saattaa heikentää hedelmällisyyttä (ks. kohdat 4. 6 ja 5. 3).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa samanaikaisesti narkoottisia, hypnoottisia tai sedatiivisia lääkeaineita ja IntronA: a.
IntronA: n ja muiden lääkeaineiden yhteisvaikutuksia ei ole täydellisesti tutkittu.
Varovaisuutta on noudatettava annettaessa IntronA: a samanaikaisesti muiden mahdollisesti myelosuppressiivisten lääkeaineiden kanssa.
116 Interferonit saattavat vaikuttaa oksidatiiviseen metaboliaan.
Tämä tulee ottaa huomioon annettaessa samanaikaisesti näin metaboloituvia lääkkeitä, kuten esimerkiksi ksantiinijohdannaisia teofylliiniä tai aminofylliiniä.
Tällöin seerumin teofylliinitasoa tulee seurata ja tarvittaessa muuttaa annosta.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useammin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 4).
IntronA: n antaminen yhdessä muiden kemoterapeuttisten aineiden (esim.
Ara- C, syklofosfamidi, doksorubisiini, teniposidi) kanssa saattaa lisätä toksisuusriskiä (haittavaikutuksen vakavuutta ja kestoa) (ks. kohta 4. 4).
(Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonista C- hepatiittia sairastaville potilaille.)
4. 6 Raskaus ja imetys
Hedelmällisessä iässä olevien naisten on käytettävä tehokasta ehkäisyä hoidon aikana.
IntronA: a tulee antaa varoen hedelmällisessä iässä oleville miehille.
Seerumin estradioli - ja progesteronipitoisuuksien on todettu alentuneen naisilla, joita on hoidettu ihmisen leukosyytti- interferonilla.
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja interferoni alfa- 2b: n käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
IntronA: a tulee antaa raskauden aikana ainoastaan, jos lääkkeen mahdollinen hyöty äidille ylittää mahdollisen haitan sikiölle.
Ei tiedetä, erittyvätkö valmisteen aineosat äidinmaitoon.
Koska imevälle lapselle saattaa aiheutua haittavaikutuksia, imetys pitäisi lopettaa ennen hoidon aloittamista.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Ribaviriini aiheuttaa vakavia epämuodostumia, jos sitä käytetään raskauden aikana.
Ribaviriinia ei tule antaa raskaana oleville naisille.
Naispotilaiden tai IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa käyttävien miespotilaiden partnerien tulee äärimmäisen tarkasti huolehtia raskauden ehkäisystä.
Hedelmällisessä iässä olevien naisten sekä heidän partneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää lääkityksen aikana ja neljän kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Miespotilaiden ja heidän naispartneriensa on molempien käytettävä tehokasta ehkäisymenetelmää hoidon aikana ja seitsemän kuukauden ajan hoidon päätyttyä (ks. ribaviriinin valmisteyhteenveto).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Potilaille tulee kertoa, että heille saattaa ilmaantua väsymystä, uneliaisuutta tai sekavuutta IntronA- hoidon aikana ja siksi on suositeltavaa, että he välttäisivät ajamista tai koneiden käyttöä.
117 4. 8 Haittavaikutukset
Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriinin käyttöön liittyvät haittavaikutukset, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
Yleisimpiä haittavaikutuksia, joita on raportoitu monissa eri indikaatioissa ja erilaisilla annoksilla (annoksesta 6 MIU/ m2/ viikko karvasoluleukemiassa annokseen 100 MIU/ m2/ viikko melanoomassa) tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa olivat kuume, väsymys, päänsärky ja lihaskipu.
Kuume ja väsymys hävisivät yleensä 72 tunnin kuluessa hoidon keskeyttämisestä tai päättymisestä.
C- hepatiittipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa potilaille annettiin IntronA: a joko yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa vuoden ajan.
Kaikki tutkimuksissa olleet potilaat saivat IntronA: a 3 MIU kolmesti viikossa.
Taulukossa 1 on esitetty raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheydet (hoidosta aiheutuneet) kliinisissä tutkimuksissa aiemmin hoitamattomilla potilailla, jotka saivat hoitoa vuoden ajan.
Haittavaikutusten vaikeusaste oli yleensä lievä tai kohtalainen.
Taulukossa 1 luetellut haittavaikutukset perustuvat kliinisistä tutkimuksista ja markkinoillaoloaikana saatuihin kokemuksiin.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10); melko harvinainen (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); harvinainen (≥ 1/ 10000,  1/ 1000); hyvin harvinainen (< 1/ 10000); tuntematon.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1.
Raportoidut haittavaikutukset kliinisissä tutkimuksissa tai markkinoillaoloaikana käytettäessä IntronA: a yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Melko harvinainen:
Harvinainen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Immuunijärjestelmä§ Hyvin harvinainen:
Tuntematon:
Umpieritys Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen:
Harvinainen:
Hyvin harvinainen:
Haittavaikutukset Nielutulehdus *, virusinfektio * Bronkiitti, sinuiitti, herpes simplex (resistenssi), riniitti Bakteeri- infektio Keuhkokuume§, sepsis Leukopenia Trombosytopenia, lymfadenopatia, lymfopenia Aplastinen anemia Puhdas punasoluaplasia, idiopaattinen trombosytopeeninen purppura, tromboottinen trombosytopeeninen purppura Sarkoidoosi, sarkoidoosin paheneminen Systeeminen lupus erythematosus, vaskuliitti, nivelreuma (uusi tai paheneva), Vogt- Koyanagi- Haradan oireyhtymä, akuutti yliherkkyysreaktio mukaan lukien urtikaria, angioedeema, bronkokonstriktio, anafylaksi§ Kilpirauhasen vajaatoiminta§, kilpirauhasen liikatoiminta§ Diabetes, diabeteksen paheneminen Ruokahaluttomuus Hypokalsemia, dehydraatio, hyperurikemia, jano Hyperglykemia, hypertriglyseridemia§, ruokahalun lisääntyminen Masennus, unettomuus, ahdistus, mielialan horjuvuus *, agitaatio, hermostuneisuus Sekavuus, unihäiriöt, libidon aleneminen Itsetuhoajatukset Itsemurha, itsemurhayritykset, aggressiivinen käytös (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), psykoosi mukaan
118
lukien hallusinaatiot Murhanhimoiset ajatukset, mielentilan muutos§, mania, Tuntematon: kaksisuuntaiset mielialahäiriöt Hermosto§ Heitehuimaus, päänsärky, keskittymiskyvyn heikentyminen, Hyvin yleinen: suun kuivuminen Vapina, parestesia, hypoestesia, migreeni, punastuminen, Yleinen: uneliaisuus, makuaistin muutokset Perifeerinen neuropatia Melko harvinainen:
Serebrovaskulaarinen verenvuoto, serebrovaskulaarinen Hyvin harvinainen: iskemia, kouristuskohtaus, tajunnan tason lasku, enkefalopatia Mononeuropatiat, kooma§ Tuntematon:
Silmät Näön sumentuminen Hyvin yleinen:
Sidekalvotulehdus, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen Yleinen: häiriö, kipu silmässä Verkkokalvon verenvuodot§, retinopatiat (mukaan lukien Harvinen: makulaarinen edeema), verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeuma§, optinen neuriitti, papilloedeema, näöntarkkuuden heikkeneminen tai näkökentän muutokset, pumpuliläiskät§ Kuulo ja tasapainoelin Huimaus, tinnitus Yleinen:
Kuulon menetys, kuulohäiriö Hyvin harvinainen:
Sydän Sydämentykytys, takykardia Yleinen:
Kardiomyopatia Harvinainen:
Sydäninfarkti, sydäniskemia Hyvin harvinainen:
Rytmihäiriö Tuntematon:
Verisuonisto Hypertensio Yleinen:
Perifeerinen iskemia, hypotensio§ Hyvin harvinainen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Hengenahdistus *, yskä * Hyvin yleinen:
Nenäverenvuoto, hengitykseen liittyvä häiriö, nenän Yleinen: tukkoisuus, rinorrea, kuiva yskä Keuhkoinfiltraatit§, pneumoniitti§ Hyvin harvinainen:
Ruoansulatuselimistö Pahoinvointi/ oksentelu, vatsakipu, ripuli, suutulehdus, Hyvin yleinen: dyspepsia Haavainen suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, Yleinen: kielitulehdus, ientulehdus, ummetus, löysät ulosteet Pankreatiitti, iskeeminen koliitti, haavainen koliitti, Hyvin harvinainen: verenvuoto ikenistä Hampaan vieruskudoksen häiriö (ei muuten spesifioitu), Tuntematon: hampaan häiriö (ei muuten spesifioitu) § Maksa ja sappi Hepatomegalia Yleinen:
Hepatotoksisuus (myös fataali) Hyvin harvinainen:
Iho ja ihonalainen kudos Alopesia, kutina *, ihon kuivuminen *, ihottuma *, lisääntynyt Hyvin yleinen: hikoilu Psoriaasi (uusi tai paheneva) §, makulopapulaarinen Yleinen: ihottuma, punoittava ihottuma, ekseema, eryteema, ihon
119 häiriö Hyvin harvinainen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvin harvinainen:
Tutkimukset
Stevens- Johnsonin oireyhtymä, toksinen epidermaalinen nekrolyysi, erythema multiforme Lihaskipu, nivelkipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Niveltulehdus Rabdomyolyysi, myosiitti, jalkakrampit, selkäkipu Lisääntynyt virtsaamistarve Munuaisten toimintahäiriö, munuaisten vajaatoiminta, nefroottinen oireyhtymä Amenorrea, kipu rinnoissa, dysmenorrea, menorragia, kuukautishäiriöt, emättimen häiriöt Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio *, väsymys, vilunväreet, kuume§, flunssan kaltaiset oireet§, astenia, ärtyisyys, rintakipu, huonovointisuus Pistokohdan kipu Pistokohdan nekroosi, kasvojen turvotus
Painon aleneminen Hyvin yleinen: * Nämä tapahtumat olivat yleisiä vain käytettäessä IntronA: a yksin § Ks. kohta 4. 4
Näitä haittavaikutuksia on raportoitu myös käytettäessä IntronA: a yksin.
C- hepatiitin hoidon yhteydessä havaitut haittavaikutukset ovat samoja, joita on raportoitu käytettäessä IntronA: a muissa indikaatioissa.
Niiden esiintymistiheyden havaittiin odotetusti jonkin verran lisääntyvän annosriippuvasti.
Esimerkiksi tutkimuksessa, jossa annettiin suuria annoksia IntronA: a adjuvanttihoitona melanoomapotilaille, väsymystä, kuumetta, lihaskipua, neutropeniaa/ anemiaa, ruokahaluttomuutta, pahoinvointia ja oksentelua, ripulia, vilunväreitä, vilustumisen kaltaisia oireita, masentuneisuutta, hiustenlähtöä, makuaistin muutoksia ja huimausta havaittiin enemmän kuin C- hepatiittitutkimuksissa.
Myös haittavaikutusten vaikeusaste lisääntyi käytettäessä suuria annoksia (WHO: n asteikot 3 ja 4, 66%: lla ja 14%: lla potilaista) verrattuna lievään ja kohtalaiseen vaikeusasteeseen, jotka yleensä liittyivät pienempiin annoksiin.
Haittavaikutukset saatiin yleensä hallintaan annosta mukauttamalla.
Kardiovaskulaariset haittavaikutukset varsinkin rytmihäiriöt, näyttivät useimmiten liittyvän potilaan aiempaan kardiovaskulaariseen sairauteen ja edeltävään kardiotoksiseen lääkitykseen (ks. kohta 4. 4).
Kardiomyopatiaa, joka voi olla ohimenevää kun alfainterferonihoito lopetetaan, on harvoin ilmennyt sellaisilla potilailla, joilla ei ole aikaisemmin todettu sydänsairautta (ks. kohta 4. 4).
Useita erilaisia autoimmuunisairauksia ja immuunivälitteisiä sairauksia on raportoitu alfainterferoneilla, mukaan lukien kilpirauhasen sairaudet, systeeminen lupus erythematosus, nivelreuma (uusi tai paheneva), idiopaattinen ja tromboottinen trombosytopeeninen purpura, vaskuliitti, neuropatiat mukaan lukien mononeuropatiat (ks. myös kohta 4. 4).
Useimmiten ilmoitettuja kliinisesti merkittäviä laboratorioarvojen muutoksia, erityisesti yli 10 miljoonan IU: n päiväannoksilla, ovat granulosyyttien ja valkosolujen määrän sekä hemoglobiinitason ja verihiutaleiden määrän lasku, alkalisen fosfataasin, laktaattidehydrogenaasin (LDH), seerumin kreatiniinin ja ureatypen nousu.
Kohtalaista ja yleensä korjautuvaa pansytopeniaa on raportoitu.
Maksaentsyymien (ASAT ja ALAT) nousua on havaittu joillakin potilailla, jotka eivät sairasta hepatiittia, mutta myös joillakin kroonista B- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla viruksen DNA on hävinnyt.
Katso kohdasta 4. 4 tartunnan aiheuttajiin liittyvä turvallisuus.
120 Lapsipotilaat
Lapset ja nuoret – krooninen C- hepatiitti 118: lla 3 - 16 - vuotiaalla lapsella ja nuorella potilaalla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa 6% keskeytti hoidon haittavaikutuksen vuoksi.
Yleensä haittavaikutusprofiili oli lapsilla samanlainen kuin aikuisilla vaikkakin lapsipotilailla oli lisäksi huolena kasvun hidastuminen (keskimääräinen prosentuaalinen pituuskasvun hidastuminen oli 9%) ja painon kehityksen hidastuminen (painon kehitys hidastui keskimäärin 13%) hoidon aikana (ks. kohta 4. 4).
Lisäksi itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin lapsilla kuin aikuisilla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja 6 kuukauden seuranta - aikana hoidon jälkeen.
Kuten aikuisillakin potilailla lapsilla ja nuorilla esiintyi muita psyykkisiä haittatapahtumia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta) (ks. kohta 4. 4).
Myös pistokohdan häiriöt, kuume, ruokahaluttomuus, oksentelu ja tunne- elämän epävakaisuus olivat yleisempiä lapsilla ja nuorilla kuin aikuisilla.
Annoksen muuttaminen oli tarpeen 30%: lla potilaista, useimmin anemian tai neutropenian vuoksi.
Taulukossa 2 on lueteltu lapsilla ja nuorilla kliinisissä tutkimuksissa raportoidut haittavaikutukset.
Haittavaikutukset on lueteltu elinjärjestelmäluokkien mukaan käyttäen seuraavanlaista esiintymistiheyden luokittelua: hyvin yleinen (≥ 1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100,  1/ 10).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 2 Hyvin yleiset ja yleiset haittavaikutukset lapsipotilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa Hyvin yleinen (≥ 1/ 10) - Yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10) Elinjärjestelmä Infektiot Hyvin yleinen:
Yleinen:
Hyvän - ja pahanlaatuiset kasvaimet (mukaan lukien kystat ja polyypit) Yleinen:
Veri ja imukudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Umpieritys Hyvin yleinen:
Yleinen:
Aineenvaihdunta ja ravitsemus Hyvin yleinen:
Yleinen: § Psyykkiset häiriöt Hyvin yleinen:
Yleinen: § Hermosto Hyvin yleinen:
Yleinen:
Silmät Yleinen:
Verisuonisto
Haittavaikutukset Virusinfektio, nielutulehdus Sieni- infektio, bakteeri- infektio, keuhkoinfektio, välikorvatulehdus, hampaan absessi, herpes simplex, virtsatieinfektio, emätintulehdus, maha- suolitulehdus Neoplasma (määrittelemätön) Anemia, neutropenia Trombosytopenia, lymfadenopatia Kilpirauhasen vajaatoiminta§ Kilpirauhasen liikatoiminta§, virilismi Ruokahaluttomuus Hypertriglyseridemia§, hyperurikemia, ruokahalun lisääntyminen Masennus, mielialan horjuvuus, unettomuus Itsetuhoajatukset, aggressiivinen reaktio, sekavuus, käytöshäiriö, agitaatio, unissakävely, ahdistuneisuus, hermostuneisuus, unihäiriöt, epänormaalit unet, apatia Päänsärky, heitehuimaus Hyperkinesia, vapina, dysfonia, parestesia, hypoestesia, hyperestesia, keskittymiskyvyn heikentyminen, uneliaisuus Sidekalvotulehdus, kipu silmässä, epänormaali näkökyky, kyynelrauhasen häiriö
121
Yleinen:
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Yleinen:
Ruoansulatuselimistö Hyvin yleinen:
Yleinen:
Maksa ja sappi Yleinen:
Iho ja ihonalainen kudos Hyvin yleinen:
Yleinen:
Luusto, lihakset ja sidekudos Hyvin yleinen:
Munuaiset ja virtsatiet Yleinen:
Sukupuolielimet ja rinnat Yleinen:
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Hyvin yleinen:
Yleinen:
Tutkimukset Hyvin yleinen:
Vammat ja myrkytykset Yleinen: § Ks. kohta 4. 4
Raynaud’ n oireyhtymä, punastuminen, kalpeus Hengenahdistus, takypnea, nenäverenvuoto, yskä, nenän tukkoisuus, nenän ärsytys, rinorrea, aivastelu Ripuli, oksentelu, pahoinvointi, vatsakipu Suun haavauma, haavainen suutulehdus, suutulehdus, kipu oikealla kyljessä, dyspepsia, kielitulehdus, ruokatorven refluksi, peräsuolen häiriö, maha- suolihäiriö, ummetus, löysät ulosteet, hammassärky, hampaan häiriö Epänormaali maksan toiminta Alopesia, ihottuma Valoherkkyysreaktio, makulopapulaarinen ihottuma, ekseema, akne, ihon häiriö, kynnen häiriö, ihon värjäytyminen, kutina, ihon kuivuminen, eryteema, mustelmat, lisääntynyt hikoilu Nivelkipu, lihaskipu, lihaksiin ja luustoon liittyvä kipu Kastelu, virtsaamishäiriö, virtsankarkailu Naispuoliset: amenorrea, menorragia, kuukautishäiriö, emättimen häiriö Miespuoliset: kipu kiveksissä Pistokohdan tulehdus, pistokohdan reaktio, väsymys, vilunväreet, kuume§, influenssan kaltaiset oireet§, huonovointisuus, ärtyneisyys Rintakipu, astenia, turvotus, kipu pistokohdassa Kasvun hidastuminen (pituuden ja/ tai painon kehityksen hidastuminen ikään nähden) § Ihon laseraatio
4. 9 Yliannostus
Ei ole raportoitu yliannostustapauksia, jotka olisivat johtaneet akuutteihin kliinisiin manifestaatioihin.
Kuten minkä tahansa farmakologisesti aktiivisen aineen ollessa kyseessä, oireenmukainen hoito ja potilaan elintoimintojen huolellinen seuranta on aiheellista.
122 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Immunostimulantit, sytokiinit ja immunomodulaattorit, interferonit, interferoni alfa- 2b, ATC- koodi:
L03A B05.
IntronA sisältää yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettua steriiliä, stabiilia, erittäin puhdasta alfa- 2b - interferonia.
Rekombinantti alfa- 2b- interferoni on vesiliukoinen proteiini, jonka molekyylipaino on noin 19 300 daltonia.
Interferoni tuotetaan E. colin kloonissa, johon on plasmidissa siirretty ihmisen valkosoluista peräisin oleva interferoni alfa- 2b - geeni.
IntronA: n teho ilmoitetaan kansainvälisinä yksikköinä (IU).
1 mg rekombinanttia alfa- 2b - interferoniproteiinia vastaa 2, 6 x 108 IU: ta.
Kansainväliset yksiköt määritetään vertaamalla interferoni alfa - 2b: n tehoa Maailman terveysjärjestön määrittelemään kansainväliseen ihmisen leukosyytti- interferonin referenssivalmisteeseen.
Interferonit ovat pieniä proteiinimolekyylejä, joiden molekyylipaino on 15 000 – 21 000 daltonia.
Solut tuottavat ja erittävät niitä virusinfektioissa tai erilaisten synteettisten ja biologisten aineiden vaikutuksesta.
Interferoneja on tunnistettu kolme pääryhmää: alfa, beeta ja gamma.
Mikään näistä pääryhmistä ei ole homogeeninen ja ne voivat sisältää useita erilaisia molekyylityyppejä.
Nykyisin tunnetaan yli 14 geneettisesti erilaista humaani alfainterferonia.
IntronA on luokitukseltaan rekombinantti interferoni alfa- 2b.
Interferonien vaikutus perustuu niiden sitoutumiseen erityisiin solukalvon reseptoreihin.
Ihmisen lymfoblastoidisoluista (Daudi- solut) eristetyt interferonireseptorit ovat erittäin epäsymmetrisiä proteiineja.
Ne ovat selektiivisiä ihmisen interferoneille, mutta eivät hiiren interferoneille, mikä näyttäisi osoittavan, että ne ovat lajispesifisiä.
Muilla interferoneilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet lajispesifisyyttä.
Kuitenkin ihmisen tyypin 1 interferonit saavat aikaan farmakodynaamisen vaikutuksen eräissä apinalajeissa esim. reesus- apinoissa.
Useiden tutkimusten tulokset viittaavat siihen, että sitouduttuaan solukalvoon interferoni käynnistää monimutkaisen solunsisäisten tapahtumien sarjan, johon sisältyy myös tiettyjen entsyymien induktio.
Arvellaan, että tämä prosessi ainakin osittain saa aikaan solujen eri vasteet interferonille, jolloin virusten replikaatio estyy virusten infektoimissa soluissa ja solujen proliferaatio hidastuu.
Makrofagien fagosyyttisen aktiivisuuden lisääntyminen ja lymfosyyttien kohdesoluille spesifisen sytotoksisuuden kasvu kuvastavat immuunivastetta säätelevien toimintojen tehostumista.
Nämä vaikutukset tai jokin niistä voivat olla osallisina interferonin terapeuttisissa vaikutuksissa.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b: llä on prekliinisissä kokeissa todettu antiproliferatiivisia vaikutuksia sekä eläin - että ihmissoluviljelmissä ja eläimiin istutetuissa ihmisen kasvainsiirteissä.
In vitro sillä on havaittu merkittävä immuunivastetta säätelevä vaikutus.
Rekombinantti interferoni alfa- 2b estää myös virusten replikaation in vitro sekä in vivo.
Vaikka rekombinantti interferoni alfa- 2b: n tarkkaa antiviraalista vaikutusmekanismia ei tunneta, se näyttää muuttavan isäntäsolun metaboliaa.
Tämä estää virusten replikaation tai sen jo tapahduttua infektiokykyisten virusten pääsyn solusta.
Krooninen B- hepatiitti:
Nykyiset kliiniset kokemukset potilailla, jotka ovat olleet interferoni alfa- 2b- hoidossa 4- 6 kuukauden ajan, osoittavat, että hoito saattaa aiheuttaa seerumin HBV- DNA: n häviämisen.
Maksan solukuvassa on havaittu paranemista.
Niillä aikuispotilailla, joilla todettiin HBeAg: n ja HBV- DNA: n häviäminen, havaittiin merkittävää vähentymistä sairastuvuudessa ja kuolleisuudessa.
Interferoni alfa- 2b: tä (6 miljoonaa IU/ m2 kolmesti viikossa kuuden kuukauden ajan) on annettu kroonista aktiivista B- hepatiittia sairastaville lapsille.
Metodisista puutteista johtuen tehoa ei voitu osoittaa.
123 Interferoni alfa- 2b: tä saaneilla lapsilla havaittiin lisäksi pituuskasvun hidastumista ja muutamalla potilaalla masennustila.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuisilla potilailla, jotka saivat interferonia yhdessä ribaviriinin kanssa, pitkäkestoinen vaste oli 47%.
Pegyloidun interferonin ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla on osoitettu parempi teho (pitkäkestoinen vaste 61% saavutettiin aiemmin hoitamattomilla potilailla tehdyssä tutkimuksessa, jossa ribaviriinin annos oli suurempi kuin 10, 6 mg/ kg, p < 0, 01).
Aikuiset potilaat:
IntronA: n käyttöä yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu neljässä satunnaistetussa faasi III: n kliinisessä tutkimuksessa, joissa oli 2552 kroonista C- hepatiittia sairastavaa potilasta, joita ei ollut aiemmin hoidettu interferonilla.
Tutkimuksissa verrattiin yksin käytetyn IntronA: n tehoa sen käyttöön yhdessä ribaviriinin kanssa.
Teho määriteltiin pitkäkestoisena virologisena hoitovasteena 6 kuukautta hoidon päättymisestä.
Tutkimuksiin otettiin potilaita, joilla oli krooninen C - hepatiitti, joka oli varmistettu positiivisella HCV- RNA polymeraasi- ketjureaktiomäärityksellä (PCR) ( 100 kpl/ ml), histologisesti krooniseen hepatiittiin sopiva maksabiopsialöydös, kun krooniselle hepatiitille ei ole muita aiheuttajia, sekä poikkeava seerumin ALAT.
IntronA annettiin 3 MIU: n annoksina kolmesti viikossa yksin tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Suurin osa näissä kliinisissä tutkimuksissa olleista potilaista sai hoitoa vuoden ajan.
Kaikkien potilaiden tilaa tarkkailtiin hoidon päättymisen jälkeen vielä kuusi kuukautta, jotta voitiin määrittää pitkäkestoinen virologinen vaste.
Taulukossa 3 on esitetty pitkäkestoiset virologiset hoitovasteet eri hoitoryhmissä, joissa potilaita hoidettiin vuoden ajan joko pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa (kaksi tutkimusta).
IntronA: n antaminen yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa nosti aiemmin hoitamattomilla potilailla IntronA: n tehon vähintään kaksinkertaiseksi.
HCV: n genotyyppi ja lähtötilanteen virusmäärä ovat ennustavia tekijöitä, joiden tiedetään vaikuttavan hoitovasteeseen.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidon parempi vaste verrattuna pelkkään IntronA: an säilyi kaikissa alaryhmissä.
IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmähoidolla saatava suhteellinen hyöty on erityisen merkittävä kaikkein vaikeimmin hoidettavien potilaiden alaryhmässä (genotyyppi 1 ja korkea virusmäärä) (taulukko 3).
Näissä tutkimuksissa hoitovaste lisääntyi hoitomyöntyvyyden mukana.
Potilailla, jotka saivat IntronA: a yhdessä ribaviriinin kanssa ja vähintään 80% heille suunnitellusta hoidosta, pitkäkestoinen vaste kuuden kuukauden kuluttua vuoden pituisen hoidon jälkeen oli genotyypistä riippumatta parempi kuin niillä potilailla, jotka saivat alle 80% suunnitellusta hoidosta (56% vs.
32% tutkimuksessa C/ I98- 580).
Taulukko 3.
Pitkäkestoinen virologinen vaste yhdistelmähoidolla IntronA + ribaviriini (hoitoaika yksi vuosi) genotyypin ja virusmäärän mukaan
HCV
I
I/ R
I/ R
genotyyppi
N=503
N=505
N=505
C95- 132/ I95- 143 C95- 132/ I95- 143
C/ I98- 580
Kaikki genotyypit
16% 41%
47%
Genotyyppi 1
9%
29%
33%
Genotyyppi 1
 2 miljoonaa kpl/ ml Genotyyppi 1
25%
33%
45%
> 2 miljoonaa kpl/ ml
3%
27%
29%
124
Genotyyppi 2/ 3
31%
65%
79%
I IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) I/ R IntronA (3 MIU kolmesti viikossa) + ribaviriini (1000/ 1200 mg/ vrk)
Potilaat, joilla samanaikainen HCV/ HIV- infektio Kaksi tutkimusta on tehty potilailla, joilla on samanaikaisesti HCV - ja HIV- infektio.
Kaiken kaikkiaan molemmissa tutkimuksissa potilaat, jotka saivat IntronA: a sekä ribaviriinia, saivat vähemmän todennäköisesti hoitovasteen kuin potilaat, jotka saivat pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia.
Hoitovasteet molemmissa tutkimuksissa on esitetty taulukossa 4.
Tutkimus 1 (RIBAVIC; P01017) oli satunnaistettu monikeskustutkimus, johon otettiin 412 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (1, 5 g/ kg/ viikko) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800 mg/ vrk) 48 viikon ajan.
Tämän jälkeen oli 6 kuukauden seurantavaihe.
Tutkimus 2 (P02080) oli satunnaistettu, yhden keskuksen tutkimus, johon otettiin 95 aiemmin hoitamatonta, kroonista C- hepatiittia sairastavaa aikuista potilasta, joilla oli samanaikaisesti HIV- infektio.
Potilaat satunnaistettiin saamaan joko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä (100 tai 150 g/ viikko painon mukaan) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan) tai IntronA: a (3 MIU kolmesti viikossa) ja ribaviriinia (800– 1200 mg/ vrk painon mukaan).
Hoidon kesto oli 48 viikkoa ja seurantavaihe 6 kuukautta, paitsi genotyypeissä 2 ja 3 sekä virusmäärällä < 800 000 IU/ ml (Amplicor), jolloin potilaita hoidettiin 24 viikkoa ja seurantavaihe oli 6 kuukautta.
Taulukko 4
Pitkäkestoinen virologinen hoitovaste genotyypin mukaan, kun samanaikaista HCV/ HIV- infektiota sairastavia potilaita on hoidettu IntronA: lla ja ribaviriinilla tai pegyloidulla interferoni alfa- 2b: llä ja ribaviirinilla Tutkimus 11 Tutkimus 22 pegyloitu pegyloitu interferoni interferoni alfa - IntronA alfa- 2b 2b (100 tai (3 MIU c 150 µg/ viikko) (1, 5 µg/ kg / TIW) + IntronA + ribaviriini viikko) + ribaviriini (3 MIU TIW) + (800 – ribaviriini (800 - ribaviriini p - p- arvob arvoa 1200 mg) d 1200 mg) d (800 mg) (800 mg)
Kaikki Genotyyppi 1, 4
27% (56/ 205) 20% (41/ 205) 0, 047 44% (23/ 52) 21% (9/ 43) 0, 017 17% (21/ 125) 6% (8/ 129) 0, 006 38% (12/ 32) 7% (2/ 27) 0, 007
Genotyyppi 2, 3
44% (35/ 80) 43% (33/ 76) 0, 88 53% (10/ 19) 47% (7/ 15)
0, 730
MIU = miljoona kansainvälistä yksikköä; TIW = kolmesti viikossa. a: p- arvo määritetty Cochran- Mantel Haenszel khiin neliötestillä. b: p- arvo määritetty khiin neliötestillä. c: koehenkilöt < 75 kg saivat 100 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä ja koehenkilöt ≥ 75 kg saivat 150 µg/ viikko pegyloitua interferoni alfa- 2b: tä. d: ribaviriinin annos oli 800 mg potilaille < 60 kg, 1000 mg potilaille 60– 75 kg, ja 1200 mg potilaille > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Relapsipotilaat:
Yhteensä 345 alfainterferoni- relapsipotilasta hoidettiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa pelkällä IntronA: lla tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Näillä potilailla ribaviriinin yhdistäminen IntronA- hoitoon nosti IntronA: n tehon jopa 10- kertaiseksi kroonisen C- hepatiitin hoidossa (48, 6% vs.
4, 7%).
Tehon lisääntymiseen liittyi seerumin HCV: n häviäminen (< 100 kpl/ ml mitattuna PCR: lla), maksan tulehduksen lieveneminen ja ALAT- arvon normalisoituminen, ja se säilyi vielä 6 kuukautta hoidon lopettamisen jälkeen.
125 Tiedot pitkäaikaistehosta 1071 potilasta otettiin mukaan laajaan tutkimukseen heidän saatuaan aiemmassa tutkimuksessa ensin joko pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä tai pegyloimatonta interferoni alfa- 2b: tä yhdessä ribaviriinin kanssa.
Tutkimuksessa arvioitiin pitkäkestoisen hoitovasteen pysyvyyttä sekä määritettiin jatkuvan virusnegatiivisuuden merkitys kliiniseen tulokseen.
446 potilasta oli pitkäaikaisseurannassa vähintään 5 vuotta ja vain 12: lla pitkäkestoisen hoitovasteen saaneella potilaalla 492: stä tauti uusiutui tutkimusaikana.
Kaplan- Meier- estimaatti pitkäkestoisen hoitovasteen jatkumiselle yli 5 vuoden kaikilla potilailla on 97% (95%: n luottamusväli 95– 99%).
Pitkäkestoinen hoitovaste, kun kroonista C- hepatiittia hoidetaan pegyloimattomalla interferoni alfa - 2b: llä (ribaviriinin kanssa tai ilman) johtaa viruksen pitkäkestoiseen puhdistumaan ja aikaansaa maksatulehduksen häviämisen sekä kroonisen C- hepatiitin kliinisen paranemisen.
Tämä ei kuitenkaan poissulje maksatapahtumien ilmaantumista potilailla, joilla on kirroosi (mukaan lukien maksasyöpä).
Kliiniset tutkimukset lapsilla ja nuorilla kroonisessa C- hepatiitissa:
3 - 16 vuotiailla lapsilla ja nuorilla kompensoitunutta kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla HCV- RNA on määritettävissä (keskuslaboratorion laskemana tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä käyttäen), tehtiin kaksi kliinistä monikeskustutkimusta.
Potilaat saivat IntronA: a 3 MIU/ m² kolmesti viikossa ja ribaviriinia 15 mg/ kg vuorokaudessa yhden vuoden ajan ja sen jälkeen oli 6 kuukauden seurantajakso.
Tutkimuksiin otettiin yhteensä 118 potilasta; 57% oli miespuolisia, 80% valkoihoisia ja 78%: lla oli genotyyppi 1.
64% oli iältään 12- vuotiaita tai nuorempia.
Potilailla oli pääosin lievä tai kohtalaisen vaikea C- hepatiitti.
Pitkäkestoiset virologiset vasteet lapsilla ja nuorilla olivat samanlaiset kuin aikuisilla.
Koska tieto lapsista, joilla taudin eteneminen on vakava, sekä haittavaikutusten mahdollisuudesta puuttuu, ribaviriinin ja interferoni alfa- 2b: n yhdistelmähoidon hyöty/ haitta- suhdetta on tarkoin punnittava tässä potilasryhmässä (ks. kohdat 4. 1, 4. 4 ja 4. 8).
Tutkimustulokset on koottu taulukossa 5.
Taulukko 5.
Virologinen vaste aiemmin hoitamattomilla lapsilla ja nuorilla IntronA 3 MIU/ m2 kolmesti viikossa + ribaviriini 15 mg/ kg/ vrk
Kokonaisvaste1 (n=118)
54 (46%) *
Genotyyppi 1 (n=92)
33 (36%) *
Genotyyppi 2/ 3/ 4 (n=26) * Potilaiden määrä (%)
21 (81%) *
1.
Määritettynä HCV- RNA- arvo alle havaitsemisrajan, kun käytettiin seurantajakson aikana.
tutkimuspohjaista RT- PCR- testiä hoidon lopussa sekä
5. 2 Farmakokinetiikka
IntronA: n farmakokinetiikkaa on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla kerta- annoksilla, jotka ovat olleet 5 miljoonaa IU/ m2 ja 10 miljoonaa IU ihon alle, 5 miljoonaa IU/ m2 lihakseen tai 30 minuutin laskimonsisäisenä infuusiona.
Keskimääräiset seerumin interferonipitoisuudet olivat samaa luokkaa ihonalaisen ja lihaksensisäisen annostelun jälkeen.
C max saavutettiin pienemmällä annoksella 3 – 12 tunnin kuluttua annostelusta ja suuremmalla annoksella 6 – 8 tunnin kuluttua.
Vastaavat eliminaation puoliintumisajat olivat noin 2 – 3 tuntia ja 6 – 7 tuntia.
Kun annostelusta oli kulunut 16 tuntia pienemmän ja 24 tuntia suuremman annoksen jälkeen, seerumissa ei enää ollut mitattavia määriä interferonia.
Biologinen hyötyosuus oli yli 100% molemmilla antotavoilla.
Kun IntronA: a annettiin laskimonsisäisenä infuusiona, interferonipitoisuudet seerumissa olivat huipussa infuusion lopussa (135 – 273 IU/ ml) ja laskivat sitten hiukan nopeammin kuin ihonalaista tai
126 lihaksensisäistä antotapaa käytettäessä.
Neljä tuntia infuusion jälkeen pitoisuudet eivät enää olleet mitattavissa.
Eliminaation puoliintumisaika oli noin kaksi tuntia.
Interferonia ei voitu mitata virtsasta minkään edellä mainitun antotavan jälkeen.
Lapset ja nuoret:
IntronA injektionesteen ja ribaviriini- kapselien toistuvien annosten farmakokineettisistä ominaisuuksista kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla (5 - 16 - vuotiailla) on yhteenveto taulukossa 6.
IntronA: n ja ribaviriinin (vakioidut annokset) farmakokinetiikat ovat samat aikuisilla ja lapsilla sekä nuorilla.
Taulukko 6.
IntronA: n ja ribaviriini- kapselien keskimääräiset (% CV) toistuvien annosten farmakokineettiset parametrit kroonista C- hepatiittia sairastavilla lapsilla ja nuorilla
Parametri
Ribaviriini
IntronA
3 MIU/ m2 kolmesti viikossa 15 mg/ kg/ vrk jaettuna kahteen
osa- annokseen (n = 17)
(n = 54)
T max (h)
1, 9 (83)
5, 9 (36)
C
max (ng/ ml) AUC *
3275 (25) 29774 (26)
51 (48) 622 (48)
Näennäinen puhdistuma l/ hr/ kg
0, 27 (27)
Ei tehty
* AUC 12 (ng. hr/ ml) ribaviriinille; AUC 0- 24 (IU. hr/ ml) IntronA: lle.
Neutraloivien vasta- aineiden muodostumista on tutkittu sellaisten potilaiden seeruminäytteistä, jotka ovat saaneet IntronA: a Schering- Plough' n kliinisissä tutkimuksissa.
Neutraloivat vasta- aineet vievät interferonin tehon viruksia vastaan.
IntronA: lla neutraloivia vasta- aineita on havaittu 2, 9%: lla systeemisesti hoidetuista syöpäpotilaista ja 6, 2%: lla hepatiittipotilaista.
Havaitut tiitterit olivat alhaiset melkein kaikissa tapauksissa eikä syy- yhteyttä IntronA: n vasta- ainemuodostuksen ja lääkkeen tehon häviämisen tai muun autoimmuuni- ilmiön välillä ole säännöllisesti havaittu.
Hepatiittipotilailla ei tehon häviämistä ole havaittu ilmeisesti alhaisista tiittereistä johtuen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Vaikka interferonia pidetään lajispesifisenä, toksisuuskokeita tehtiin eläimillä.
Humaani rekombinantti interferoni alfa- 2b ei osoittautunut toksiseksi hiirillä, rotilla ja kaniineilla jopa kolme kuukautta kestäneen tutkimuksen aikana.
Cynomolgus- apinoille kolmen kuukauden ajan annettu 20 x 106 IU/ kg/ vrk päivittäinen annos ei aiheuttanut huomattavaa toksisuutta.
Toksisuutta havaittiin apinoilla, jotka saivat 100 x 106 IU/ kg/ vrk kolmen kuukauden ajan.
Interferonitutkimuksissa apinoilla on havaittu kuukautiskierron poikkeavuutta (ks. kohta 4. 4).
Lisääntymistutkimukset eläimillä osoittavat, ettei rekombinantti interferoni alfa- 2b ole teratogeeninen rotilla eikä kaniineilla.
Sillä ei myöskään ole vaikutusta raskauden kulkuun, sikiön kehittymiseen tai lisääntymiskykyyn hoidettujen rottien jälkeläisillä.
Interferoni alfa- 2b: n on todettu aiheuttavan keskenmenoja Macaca mulatta - apinoilla (reesus- apinoita) annoksina, jotka ovat 90 ja 180 kertaisia ihmisellä käytettyyn 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäiseen tai ihonalaiseen annokseen verrattuna.
Keskenmenoja sattui kaikissa annosryhmissä (7, 5 miljoonaa, 15 miljoonaa ja 30 miljoonaa IU/ kg) ja ero oli tilastollisesti merkitsevä vertailuryhmään verrattuna keskisuuren ja suuren annoksen ryhmissä (vastaa 90 ja 180 kertaa ihmisellä käytettyä 2 miljoonan IU/ m2 lihaksensisäistä tai ihonalaista annosta).
Joidenkin muiden alfa - ja beetainterferonimuotojen tiedetään kuitenkin suurina annoksina aiheuttavan anovulaatiota ja keskenmenoja reesus- apinoilla.
Vaikutukset ovat annoksesta riippuvia.
Interferoni alfa- 2b: llä ei ole ilmennyt mutageenisia haittatapahtumia.
Nuorilla eläimillä ei ole tehty tutkimuksia, joissa selvitettäisiin interferoni alfa- 2b - hoidon vaikutusta kasvuun, kehitykseen, seksuaaliseen kypsymiseen tai käyttäytymiseen (ks. kohta 4. 4. ja Rebetol valmisteyhteenveto jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa).
127 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Glysiini Dinatriumfosfaatti, vedetön Natriumdivetyfosfaattimonohydraatti Albumiiniliuos, ihmisen.
Liuotin: injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
Käyttövalmis liuos:
Suositellaan käytettävän välittömästi.
Kemiallisen ja fysikaalisen säilyvyyden on kuitenkin osoitettu olevan 24 tuntia 25C: ssa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2C - 8C).
Ei saa jäätyä.
Kestoaikanaan kuiva- aine voidaan säilyttää alle 25C: ssa enintään neljän viikon ajan ennen käyttöä esim. kuljetuksen tai matkan vuoksi.
Jos valmistetta ei sekoiteta käyttövalmiiksi tämän neljän viikon aikana, sitä ei saa panna takaisin jääkaappisäilytykseen, vaan se tulee hävittää.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
24 mg kuiva- ainetta (vastaten 30 MIU) injektiopullossa (tyypin I piilasia), jossa tulppa (butyylikumia) ja repäisysinetti (alumiinia) sekä kansi (polypropyleeniä) ja 1 ml injektionesteisin käytettävää vettä ampullissa (tyypin I piilasia).
Lisäksi 1 injektioruisku, 2 injektioneulaa ja 1 puhdistuspyyhe.
Pakkauskoko 1.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
IntronA injektio - tai infuusiokuiva- aineen sekoittaminen käyttövalmiiksi parenteraalista antoa varten:
IntronA on saatavilla kuiva- aineena vahvuuksina 30 miljoonaa IU/ ml kerta- annoskäyttöön.
Kuiva- aine sekoitetaan käyttövalmiiksi lisäämällä injektiopulloon 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Valmiiksi sekoitettu liuos on isotoninen ja sopii parenteraaliseen käyttöön.
Sekoittamisen aikana tulee noudattaa asianmukaisia varotoimia, jotta estetään mikrobikontaminaatio (katso pakkausseloste).
128 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä ruiskutetaan kuiva- ainepulloon käyttäen steriiliä injektioruiskua ja injektioneulaa.
Pulloa ravistellaan kevyesti, kunnes kuiva- aine on täysin liuennut.
Käyttövalmis liuos vedetään steriiliin injektioruiskuun ja lääke pistetään potilaaseen.
Ennen annostelua on syytä tutkia käyttövalmiin injektionesteen ulkonäkö, kuten kaikkien parenteraalisesti annettavien valmisteiden, jotta huomataan mahdolliset partikkelit ja värimuutokset.
Käyttövalmis liuos on kirkas ja väritön.
Yksityiskohtaiset ohjeet valmisteen subkutaanisesta käytöstä annetaan pakkausselosteessa (katso kohta ” Miten pistät IntronA: n itse ”).
IntronA: n valmistaminen laskimonsisäistä infuusiota varten:
Infuusioneste tulee valmistaa juuri ennen käyttöä.
IntronA- kuiva- aineinjektiopulloon lisätään 1 ml injektionesteisiin käytettävää vettä.
Tarvittava määrä tätä käyttövalmista liuosta lisätään 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionestettä ja annetaan 20 minuutin infuusiona.
Interferonin lopullinen pitoisuus natriumkloridi- infuusionesteessä tulee olla vähintään 1 x 105 IU/ ml.
MUITA LÄÄKEAINEITA EI SAA INFUSOIDA SAMANAIKAISESTI INTRONAN KANSSA.
Annoksen ottamisen jälkeen käyttämättä jäänyt valmiste tulee hävittää.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
SP Europe 73, rue de Stalle B- 1180 Bruxelles Belgia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 99/ 127/ 010
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
9. maaliskuuta 2000 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
23. 5. 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
129 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
IntronA 3 miljoonaa IU/ 0, 5 ml injektio - tai infuusioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kerta- annosinjektiopullo IntronA injektio - tai infuusionestettä sisältää 3 miljoonaa IU rekombinanttia interferoni alfa- 2b: tä tuotettuna E. colin kloonissa rekombinantti DNA- teknologialla, 0, 5 ml: ssa liuosta.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektio - tai infuusioneste, liuos Liuos on kirkas ja väritön.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Krooninen B- hepatiitti:
Aikuisille potilaille, joilla on krooninen B- hepatiitti sekä merkkejä B - hepatiittiviruksen lisääntymisestä (HBV- DNA ja HBeAg havaittavissa), kohonnut alaniiniaminotransferaasi (ALAT) - arvo ja histologisesti osoitettu aktiivinen maksatulehdus ja/ tai fibroosi.
Krooninen C- hepatiitti:
Aikuiset potilaat:
IntronA on tarkoitettu aikuispotilaille, joilla on krooninen C- hepatiitti ja joiden transaminaasi- arvot ovat koholla, mutta maksan toiminta ei ole heikentynyt ja jotka ovat HCV- RNA - tai anti- HCV- positiivisia (ks. kohta 4. 4).
Paras tapa käyttää IntronA: a tässä indikaatiossa on yhdessä ribaviriinin kanssa.
Lapset ja nuoret:
IntronA on tarkoitettu käytettäväksi yhdessä ribaviriinin kanssa yli 3- vuotialle lapsille ja nuorille, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti, joka ei ole dekompensoitunut, ja joilla seerumin HCV- RNA on positiivinen.
Päätös hoidosta tehdään tapauskohtaisesti huomioiden taudin pahenemista osoittavat merkit kuten maksan inflammaatio ja fibroosi sekä vastetta ennustavat tekijät, HCV: n genotyyppi ja virusmäärä.
Hoidosta odotettavaa hyötyä tulee punnita kliinisissä tutkimuksissa lapsipotilailla saatuihin turvallisuustietoihin (ks. kohdat 4. 4, 4. 8 ja 5. 1).
Karvasoluleukemia:
Karvasoluleukemiaa sairastavien potilaiden hoito.
Krooninen myelooinen leukemia:
Monoterapia:
Kroonista myelooista leukemiaa sairastavien aikuispotilaiden hoito, joilla on Philadelphia - kromosomi tai bcr/ abl- translokaatio.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että hematologinen ja sytogeneettinen merkittävä tai vähäinen vaste saavutetaan suurimmalla osalla hoidetuista potilaista.
Huomattava sytogeneettinen vaste määritetään arvona  34% Ph- positiivisia leukeemisia soluja luuytimessä ja vähäinen vaste  34%, mutta alle 90% Ph- positiivisia soluja ytimessä.
130 Yhdistelmähoito:
Interferoni alfa- 2b: n ja sytarabiinin (Ara- C) yhdistelmä annettuna ensimmäisten 12 hoitokuukauden aikana on osoittautunut lisäävän merkittävästi tärkeintä sytogeneettistä vastetta ja pidentävän merkittävästi elossaoloaikaa kolmen vuoden jälkeen verrattuna interferoni alfa- 2b - monoterapiaan.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoitona potilailla, joilla on saavutettu objektiivinen hoitovaste (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) induktiohoidossa.
Kliiniset kokemukset osoittavat, että ylläpitohoito interferoni alfa- 2b: llä pidentää taudin tasannevaihetta; vaikutuksia elossaoloaikaan ei ole lopullisesti osoitettu.
Follikulaarinen lymfooma:
Potilailla, joilla on suuri tuumorimassa, induktiossa sopivan yhdistelmäkemoterapian esim.
CHOP- sytostaattiyhdistelmän lisähoitona.
Määriteltäessä suurta tuumorimassaa tulee ainakin yhden seuraavista kriteereistä täyttyä: suuri tuumori (> 7 cm), taudin leviäminen kolmeen tai useampaan imusolmukealueeseen (kukin > 3 cm), systeemiset oireet (painon menetys > 10%, kuume > 38C kauemmin kuin 8 päivän ajan, yöhikoilua), yli navan ulottuva pernan suurentuminen, merkittävä elimen obstruktio - tai kompressio- oireyhtymä, taudin leviäminen silmäkuoppaan tai epiduraalitilaan, seroosi effuusio tai leukemia.
Karsinoidituumori:
Karsinoidikasvaimet, joissa esiintyy metastaaseja imusolmukkeissa tai maksassa ja joihin liittyy karsinoidioireyhtymä.
Maligni melanooma:
Adjuvanttihoitona potilailla, jotka ovat kirurgisen hoidon jälkeen taudista vapaita, mutta joilla on korkea uusiutumisriski, esimerkiksi potilaat, joiden tauti on primaaristi tai uusiutuvasti (kliinisesti tai histologisesti) levinnyt imusolmukkeisiin.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt kyseessä olevan sairauden hoitoon.
Kaikki lääkemuodot ja vahvuudet eivät sovellu tiettyihin käyttöaiheisiin.
Varmistu, että valitset sopivan lääkemuodon ja vahvuuden.
Jos IntronA- hoidon aikana ilmenee haittavaikutuksia hoidettaessa mitä tahansa käyttöaiheista, annostusta on muutettava tai keskeytettävä hoito tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Jos haittavaikutukset annoskorjauksen jälkeen jatkuvat tai toistuvat tai tauti etenee, on IntronA- hoito lopetettava.
Lääkärin harkinnan mukaan potilas voi ihonalaista hoitoa käytettäessä itse pistää lääkkeen, kun ylläpitoannos on määritetty.
Krooninen B- hepatiitti:
Suositeltu annos on 5 - 10 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 4 – 6 kuukautta.
Annosta tulee pienentää 50%, jos havaitaan hematologisia poikkeamia (valkosolut  1 500/ mm3, granulosyytit  1 000/ mm3, trombosyytit  100 000/ mm3).
Hoito tulee keskeyttää, jos ilmenee vakava leukopenia ( 1 200/ mm3), vakava neutropenia ( 750/ mm3) tai vakava trombosytopenia ( 70 000/ mm3).
Jos seerumin HBV- DNA- määrityksessä ei havaita paranemista 3- 4 kuukauden hoidon jälkeen (suurimmalla siedetyllä annoksella), IntronA- hoito on syytä lopettaa.
Krooninen C- hepatiitti:
IntronA annetaan ihon alle annoksena 3 miljoonaa IU kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) aikuisille potilaille, annetaanpa sitä yksinään tai yhdessä ribaviriinin kanssa.
Yli 3- vuotiaat lapset ja nuoret:
Interferoni alfa- 2b annetaan ihon alle annoksena 3 MIU/ m2 kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) yhdessä ribaviriini- kapseleiden tai oraaliliuoksen kanssa, joka otetaan kahtena annoksena (aamuin ja illoin) ruoan kanssa.
131 (Katso ribaviriinin valmisteyhteenvedosta ribaviriini- kapselien annos ja ohjeet annoksen muuttamisesta yhdistelmähoidossa.
Jos lapsipotilas on alle 47 kg: n painoinen tai ei kykene nielemään kapseleita, tutustu ribaviriinin oraaliliuoksen valmisteyhteenvetoon).
Relapsipotilaat (aikuiset):
IntronA annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
Kuuden kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriiniin yhdistelmällä kuuden kuukauden ajan.
Aiemmin hoitamattomat potilaat:
Aikuiset:
IntronA: n teho lisääntyy, kun sitä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa.
IntronA: a tulisi antaa yksin ainoastaan, jos haittavaikutukset tai kontraindikaatiot estävät ribaviriinin käytön.
IntronA yhdessä ribaviriinin kanssa:
12 kuukauden pituisesta hoidosta saatuihin kliinisiin tutkimustuloksiin perustuen suositellaan, että potilaita hoidetaan IntronA: n ja ribaviriinin yhdistelmällä vähintään kuuden kuukauden ajan.
Hoitoa tulee jatkaa toiset kuusi kuukautta (siis yhteensä 12 kuukautta) niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia kuuden kuukauden hoidon jälkeen ja joiden viruksen genotyyppi on 1 (määritettynä ennen hoitoa otetusta näytteestä) sekä viruskuorma korkea ennen hoitoa.
Muut negatiivista ennustetta lisäävät tekijät (ikä yli 40 vuotta, miessukupuoli, bridging- tyyppinen fibroosi) tulisi ottaa huomioon harkittaessa hoidon jatkamista 12 kuukauteen asti.
Kliinisissä tutkimuksissa potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta kuuden kuukauden hoidon jälkeen (HCV- RNA alle havaitsemisrajan), ei saavutettu pitkäkestoista virologista vastetta (HCV- RNA alle havaitsemisrajan kuusi kuukautta hoidon päättymisen jälkeen).
IntronA yksinään:
Annettaessa IntronA: a yksinään optimaalista hoidon kestoa ei ole vielä täysin määritetty.
12- 18 kuukauden pituinen hoito on kuitenkin suositeltavaa.
On suositeltavaa, että potilasta hoidetaan pelkällä IntronA: lla vähintään 3- 4 kuukautta, jolloin tulisi määrittää HCV- RNA.
Hoitoa tulisi jatkaa niillä potilailla, jotka ovat HCV- RNA negatiivisia.
Lapset ja nuoret:
IntronA: n tehoa ja turvallisuutta yhdessä ribaviriinin kanssa on tutkittu lapsilla ja nuorilla, joilla on aiemmin hoitamaton krooninen C- hepatiitti.
Genotyyppi 1:
Suositeltu hoidon kesto on yksi vuosi.
Potilailla, joilla ei todettu virologista vastetta 12 viikon hoidon jälkeen, ei todennäköisesti saavuteta pitkäkestoista virologista vastetta (negatiivinen ennustava arvo 96%).
Virologinen vaste määritetään havaittavan HCV- RNA: n puuttumisena 12 viikon hoidon jälkeen.
Näillä potilailla hoito tulee keskeyttää.
Genotyyppi 2/ 3:
Suositeltu hoidon kesto on 24 viikkoa.
Virologinen vaste vuoden pituisen hoidon ja 6 kuukauden seurannan jälkeen oli 36% genotyypissä 1 ja 81% genotyypeissä 2/ 3/ 4.
Karvasoluleukemia:
Suositeltu annos on 2 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) riippumatta siitä, onko potilaalta poistettu perna tai ei.
Yhden tai useamman hematologisen laboratorioarvon normalisoituminen tapahtuu useimmilla karvasoluleukemiapotilailla 1 – 2 kuukauden kuluessa IntronA- hoidon aloituksesta.
Kaikkien kolmen veriarvon (granulosyyttien, verihiutaleiden ja hemoglobiinin) paraneminen saattaa vaatia yli kuuden kuukauden hoidon.
IntronA: n antamista tulee jatkaa tällä annoksella, ellei tauti ala edetä nopeasti tai kehity vakavia haittavaikutuksia.
132 Krooninen myelooinen leukemia:
Suositeltu IntronA- annos on 4 – 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa.
Jotkut potilaat ovat hyötyneet saadessaan IntronA: a 5 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kerran vuorokaudessa ja samanaikaisesti sytarabiinia (Ara- C) 20 mg/ m2 kerran vuorokaudessa ihon alle 10 päivän ajan kuukaudessa (suurin vuorokausiannos 40 mg).
Jos valkosolujen määrä on hallinnassa, hoitoa jatketaan IntronA: n suurimmalla siedetyllä annoksella (4 – 5 miljoonaa IU/ m2 kerran vuorokaudessa), jolla hematologinen vaste saadaan säilytettyä.
IntronA- hoito on syytä lopettaa, ellei 8 – 12 viikon kuluessa ole saavutettu ainakin osittaista hematologista vastetta tai kliinisesti merkittävää leukemiasolujen vähenemistä.
Multippeli myelooma:
Ylläpitohoito:
Induktiohoidon jälkeisessä tasannevaiheessa (myeloomaproteiinin väheneminen > 50%) oleville potilaille interferoni alfa- 2b: tä voidaan antaa monoterapiana 3 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Follikulaarinen lymfooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan 5 miljoonaa IU ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) kemoterapian lisähoitona 18 kuukauden ajan.
CHOP- tyyppinen yhdistelmähoito on suositeltavaa, mutta kliinistä kokemusta on vain CHVP- hoidosta (syklofosfamidin, doksorubisiinin, teniposidin ja prednisolonin yhdistelmä).
Karsinoidikasvaimet:
Tavanomainen annos on 5 miljoonaa IU (3 – 9 miljoonaa IU) ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä).
Jos tauti on edennyt pitkälle, saattaa 5 miljoonan IU: n päivittäinen annos olla tarpeen.
Hoito tulee keskeyttää tilapäisesti leikkauksen ajaksi ja joksikin aikaa sen jälkeen.
Hoitoa voidaan jatkaa niin kauan, kuin potilaan hoitovaste interferoni alfa- 2b: lle säilyy.
Maligni melanooma:
Interferoni alfa- 2b: tä annetaan induktiohoitona 20 miljoonaa IU/ m2 viitenä päivänä viikossa laskimoon neljän viikon ajan.
Laskettu annos interferoni alfa- 2b: tä lisätään 9 mg/ ml (0, 9%) natriumkloridi- injektionesteeseen ja annetaan 20 minuutin infuusiona (ks. kohta 6. 6).
Suositeltu annos ylläpitohoidossa on 10 miljoonaa IU/ m2 ihon alle kolme kertaa viikossa (joka toinen päivä) 48 viikon ajan.
Jos interferoni alfa- 2b- hoidon aikana ilmenee vakavia haittavaikutuksia, hoito tulee keskeyttää tilapäisesti, kunnes oireet ovat hävinneet.
Tämä koskee erityisesti tilannetta, jossa granulosyyttien määrä laskee alle 0, 5 x 109/ l tai alaniiniaminotransferaasi/ aspartaattiaminotransferaasi (ALAT/ ASAT) - arvo nousee suuremmaksi kuin viisi kertaa viitearvon yläraja.
Interferoni alfa- 2b- hoito aloitetaan uudelleen 50% pienemmällä annoksella.
Jos potilas ei siedä tätäkään annosta, tai granulosyyttien määrä laskee alle 0, 25 x 109/ l tai ALAT/ ASAT- arvo nousee suuremmaksi kuin 10 kertaa viitearvon yläraja, interferoni alfa - 2b- hoito lopetetaan.
Vaikka suotuisinta (pienintä mahdollista) annosta ei tiedetä, hoidossa tulee käyttää suositeltuja annoksia ja annosmuutokset tulee tehdä edellä mainitun ohjeen mukaisesti, jotta potilas saisi hoidosta täyden kliinisen hyödyn.
IntronA voidaan antaa joko lasisella tai muovisella kertakäyttöisellä injektioruiskulla.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille.
- Aiempi vakava sydänsairaus, esim. sydämen vajaatoiminta, joka ei ole hallinnassa, äskettäinen
sydäninfarkti, vakava rytmihäiriö.
- Vakava munuaisten tai maksan toimintahäiriö; mukaan lukien metastaasin aiheuttama.
- Epilepsia ja/ tai vaikea keskushermoston häiriö (ks. kohta 4. 4).
- Krooninen hepatiitti, johon liittyy vajaatoimintaa aiheuttava maksakirroosi.
- Krooninen hepatiitti potilailla, jotka saavat tai ovat äskettäin saaneet muuta immunosuppressiivista
lääkitystä kuin lyhytaikaista kortikosteroidihoitoa.
- Autoimmuunihepatiitti, aikaisempi autoimmuunisairaus tai immunosuppressiohoito
elinsiirtopotilailla.
- Kilpirauhasen sairaus, ellei sitä pystytä tavanomaisella hoidolla pitämään hallinnassa.
133 Lapset ja nuoret:  Aikaisempi tai nykyinen vakava psyykkinen tila, erityisesti vaikea depressio, itsetuhoajatus tai itsemurhayritys.
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos interferoni alfa - 2b: tä annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kaikki potilaat:
Psyykkiset ja keskushermostovaikutukset:
Vakavia keskushermostovaikutuksia, erityisesti depressiota, itsetuhoajatuksia ja itsemurhayrityksiä, on havaittu joillain potilailla IntronA- hoidon aikana, myös hoidon lopettamisen jälkeen pääasiassa kuuden kuukauden pituisen seurantajakson aikana.
Lapsilla ja nuorilla IntronA- hoitoa yhdessä ribaviriinin kanssa saavilla potilailla itsetuhoajatuksia tai itsemurhayrityksiä raportoitiin useammin kuin aikuisilla potilailla (2, 4% vs.
1%) hoidon aikana ja hoidon jälkeisen 6 kuukauden seurantavaiheen aikana.
Kuten aikuisilla potilailla, lapsilla ja nuorilla ilmeni muitakin psyykkisiä haittavaikutuksia (esim. masennusta, mielialan horjuvuutta ja uneliaisuutta).
Muitakin keskushermostohäiriöitä kuten aggressiivista käyttäytymistä (toisinaan muihin ihmisiin kohdistuvaa), kaksisuuntaista mielialahäiriötä, maniaa, sekavuutta ja psyykkisen tilan muutoksia, on havaittu alfainterferoneilla.
Potilaita on tarkkailtava huolellisesti, jotta havaitaan psyykkisten häiriöiden merkit ja oireet.
Mikäli ilmenee edellä mainittuja oireita, lääkärin tulee muistaa näiden ei- toivottujen vaikutusten mahdollinen vakavuus ja sopivan terapeuttisen hoidon tarvetta tulee harkita.
Jos psyykkiset oireet jatkuvat tai pahenevat tai havaitaan itsetuhoajatuksia, on suositeltavaa keskeyttää IntronA- hoito, tarkkailla potilasta ja tarpeen mukaan hoitaa psyykkistä tilaa.
Nykyinen tai aiempi vaikea psyykkinen sairaus:
Jos hoito interferoni alfa- 2b: llä katsotaan välttämättömäksi aikuisille potilaille, joilla on tai on ollut vaikea psyykkinen sairaus, hoito tulee aloittaa vasta kun on varmistettu psyykkisen sairauden asianmukainen diagnoosi ja yksilöity hoito.
Interferoni alfa- 2b: n käyttö on kontraindisoitu lapsille ja nuorille, joilla on nykyinen tai aiempi vakava psyykkinen tila (ks. kohta 4. 3).
Akuutteja yliherkkyysreaktioita (esim. urtikaria, angioödeema, bronkokonstriktio, anafylaksi) interferoni alfa- 2b: lle on havaittu harvoin IntronA: n annon yhteydessä.
Sellaisen ilmetessä on lääkkeen anto keskeytettävä ja aloitettava asianmukainen hoito.
Ohimenevät ihottumat eivät vaadi hoidon keskeyttämistä.
Jos kohtalaisia tai vaikeita haittavaikutuksia ilmenee, saattaa olla tarpeen muuttaa annostusta ja joissakin tapauksissa lopettaa IntronA- lääkitys.
Jos potilaalla ilmenee häiriöitä maksan toiminnassa IntronA- hoidon aikana, häntä tulee seurata huolellisesti ja lopettaa lääkitys, jos oireet tai muutokset pahenevat.
Hoitoa vaativaa verenpaineen laskua saattaa ilmetä IntronA- hoidon aikana ja kahden vuorokauden kuluessa hoidon lopetuksesta.
Potilaan nestetasapainosta on huolehdittava IntronA- hoidon aikana, koska joillakin potilailla on havaittu nestevajauksesta johtuvaa verenpaineen laskua.
Nesteen anto saattaa olla tarpeen.
Vaikka kuume saattaa liittyä interferonihoidon haittavaikutuksena yleisesti esiintyvään flunssankaltaiseen oireyhtymään, on muut mahdolliset jatkuvan kuumeen syyt poissuljettava.
IntronA: a tulee antaa varoen sellaisille potilaille, joilla on jokin yleistilaa heikentävä sairaus, kuten aiempi keuhkosairaus (esim. krooninen obstruktiivinen keuhkosairaus) tai sokeritauti, johon liittyy ketoositaipumus.
Varovaisuutta tulee noudattaa myös hoidettaessa potilaita, joilla on ilmennyt hyytymishäiriöitä (esim. laskimoveritulpat, keuhkoembolia) tai vaikeaa myelosuppressiota.
Keuhkoinfiltraatteja, pneumoniittia ja pneumoniaa, joista osa on toisinaan johtanut kuolemaan, on harvoin havaittu alfainterferoneja saaneilla potilailla, IntronA mukaan lukien.
Etiologiaa ei tunneta.
Näitä oireita on esiintynyt useimmin käytettäessä shosaikotoa, kiinalaista rohdosvalmistetta, samanaikaisesti
134 alfainterferonin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Jos potilaalle ilmaantuu kuumetta, yskää, hengenahdistusta tai muita hengitystieoireita, on syytä ottaa thorax- kuva.
Jos kuvassa näkyy keuhkoinfiltraatteja tai merkkejä keuhkojen toiminnan huononemisesta, potilasta on seurattava tarkoin ja tarvittaessa keskeytettävä alfainterferonihoito.
Yllä mainittu ilmiö on useammin ilmennyt hoidettaessa kroonista C- hepatiittia alfainterferonilla, mutta sitä on havaittu myös alfainterferonilla hoidetuilla syöpäpotilailla.
Alfainterferonihoidon välitön lopettaminen ja kortikosteroidivalmisteiden käyttö voi johtaa keuhko - oireiden häviämiseen.
Silmiin liittyviä haittavaikutuksia (ks. kohta 4. 8) mukaan lukien verkkokalvon verenvuotoja, pumpuliläiskiä ja verkkokalvovaltimon tai - laskimon tukkeumia on harvinaisina raportoitu alfainterferoneilla hoidetuilla.
Kaikkien potilaiden silmät on syytä tutkia ennen hoidon aloitusta.
Jos potilas IntronA- hoidon aikana valittaa näöntarkkuuden heikkenemistä, muutoksia näkökentässä tai muita silmäoireita, on hänen silmänsä tutkittava pikaisesti ja perin pohjin.
On suositeltavaa ajoittain tutkia erityisesti niiden IntronA- hoitoa saavien potilaiden silmät, joilla on retinopatiaan liittyviä sairauksia, kuten sokeritauti tai korkea verenpaine.
IntronA- hoidon lopettamista tulee harkita, jos potilaalle kehittyy uusi tai paheneva silmäsairaus.
Merkittävää tajunnan tason alenemista ja koomaa, myös enkefalopatiaa, on todettu joillakin potilailla.
Nämä ovat yleensä olleet iäkkäitä potilaita, joita oli hoidettu suurilla annoksilla.
Vaikka oireet ovat yleensä ohimeneviä, joidenkin potilaiden täydellinen toipuminen kesti jopa kolme viikkoa.
Suurten IntronA - annosten yhteydessä on hyvin harvoin ilmennyt kouristuskohtauksia.
IntronA: a saavia aikuisia potilaita, joilla on ollut sydämen vajaatoimintaa, sydäninfarkti ja/ tai rytmihäiriöitä ennen hoitoa tai sen aikana, on syytä seurata huolellisesti.
Potilailta, joilla on aiempi sydänvika ja/ tai joiden syöpä on pitkälle edennyt, on suositeltavaa ottaa EKG ennen hoitoa ja hoidon aikana.
Sydämen rytmihäiriöt (ensisijaisesti supraventrikulaariset) vastaavat yleensä tavanomaiseen hoitoon, mutta joissakin tapauksissa IntronA- hoidon keskeyttäminen saattaa olla välttämätöntä.
Ei ole käytettävissä tietoja lapsista ja nuorista, joilla on todettu sydänsairaus.
Hypertriglyseridemiaa ja hypertriglyseridemian pahenemista, toisinaan vakavaa, on havaittu.
Sen vuoksi on suositeltavaa tarkkailla lipidiarvoja.
Alfainterferonin on raportoitu pahentavan jo olemassa olevaa psoriaasia ja sarkoidoosia.
Sen vuoksi IntronA: n käyttö psoriaasi - tai sarkoidoosipotilaille on suositeltavaa vain, jos hoidosta saatavan hyödyn uskotaan ylittävän mahdolliset haitat.
Alustavat tulokset viittaavat siihen, että alfainterferoni- hoitoon saattaa liittyä lisääntynyt munuaissiirrännäisen hylkimisreaktioiden määrä.
Maksasiirrännäisen hylkimisreaktio on myös raportoitu.
Autovasta- aineiden ja autoimmuunisairauden kehittymistä on raportoitu alfainterferonihoitojen aikana.
Riski on kohonnut potilailla, jotka ovat alttiita autoimmuunisairauden kehittymiselle.
On arvioitava huolellisesti potilaat, joilla ilmenee autoimmuunisairauteen sopivia merkkejä tai oireita.
Interferonihoidon jatkamisen hyödyt ja riskit arvioidaan uudelleen (ks. myös kohta 4. 4 Krooninen C- hepatiitti, monoterapia (kilpirauhasen poikkeamat) ja kohta 4. 8).
Vogt- Koyanagi- Haradan (VKH) oireyhtymää on raportoitu kroonista C- hepatiittia sairastavilla potilailla, joita hoidettiin interferonilla.
Tämä oireyhtymä on granulomatoosinen tulehduksellinen sairaus, joka vaikuttaa silmiin, kuulojärjestelmään, selkäydinkalvoon ja ihoon.
Jos epäillään VKH- oireyhtymää, viruslääkitys tulee lopettaa ja harkita kortikosteroidilääkitystä (ks. kohta 4. 8).
IntronA- hoito tulee keskeyttää kroonista hepatiittia sairastavilla potilailla, joilla ilmenee maksan vajaatoimintaan viittaavaa veren hyytymisaikojen pidentymistä.
Krooninen C- hepatiitti:
Yhdistelmähoito ribaviriinin kanssa:
Katso myös ribaviriinin valmisteyhteenvetoa, jos IntronA: a annetaan yhdessä ribaviriinin kanssa kroonisen C- hepatiitin hoidossa.
135 Kroonista C- hepatiittia selvittävissä tutkimuksissa kaikille potilaille tehtiin maksabiopsia ennen tutkimukseen ottamista, mutta tietyissä tapauksissa (ts. genotyypin 2 ja 3 potilailla) hoito on mahdollista aloittaa ilman histologista varmistusta.
On syytä selvittää vallitsevat hoitosuositukset maksabiopsian tarpeesta ennen hoidon aloitusta.
Monoterapia:
IntronA- hoitoa saaville aikuisille C- hepatiittipotilaille on harvoin kehittynyt kilpirauhasen toimintahäiriöitä, jotka ovat olleet joko vajaa - tai liikatoimintaa.
Kliinisissä tutkimuksissa näitä toimintahäiriöitä oli 2, 8%: lla potilaista.
Ne saatiin tasapainotettua tavanomaisella kilpirauhaslääkityksellä.
Mekanismia, jolla IntronA saattaa muuttaa kilpirauhasen tilaa, ei tunneta.
C- hepatiittipotilaiden seerumin TSH- taso on syytä tutkia ennen IntronA- hoidon aloittamista.
Jos tämä arvo poikkeaa normaalista, tilanne on korjattava tavanomaisella lääkityksellä.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
Jos potilaalle tulee hoidon aikana kilpirauhashäiriöön viittaavia oireita, on syytä tutkia TSH.
Kilpirauhasen toimintahäiriöissä IntronA- hoitoa voidaan jatkaa, jos TSH- taso saadaan lääkityksellä pidetyksi normaalirajoissa.
IntronA- hoidon lopettaminen ei yksin riitä palauttamaan hoidon aikana häiriintynyttä kilpirauhasen toimintaa normaaliksi (ks. myös Lapset ja nuoret, Kilpirauhasen seuranta).
Lasten ja nuorten potilaiden valvontaa vaativat lisäksi seuraavat tilat Kilpirauhasen seuranta:
Noin 12%: lla interferoni alfa- 2b: tä ja ribaviriinia saaneista lapsista TSH- arvo kohosi.
Toisella 4%: n joukolla havaittiin ohimenevä aleneminen alle viitearvon.
Ennen IntronA- hoidon aloitusta TSH- arvot tulee määrittää.
Jos tällöin havaitaan kilpirauhasen toiminnassa jotain poikkeavaa, se tulee hoitaa asianmukaisin menetelmin.
IntronA- hoito voidaan aloittaa, jos TSH- arvot voidaan lääkityksellä pitää viitearvojen rajoissa.
Interferoni alfa- 2b - ja ribaviriinihoidon aikana on havaittu kilpirauhasen toimintahäiriöitä.
Jos havaitaan kilpirauhasen toiminnassa poikkeavuutta, potilaan kilpirauhasen tila arvioidaan ja se hoidetaan kliinisesti tarkoituksenmukaisella tavalla.