# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Ennustava tekstisyöttö
Syötä tekstiä ilman näppäimistöä
_Tiedosto
_Muokkaa
Kopioi _kaikki
_Asetukset
_Muokkaa fonttia
_Dasherin fontti
_Dasherin fontin koko
Normaali
Suuri
Hyvin suuri
_Palauta oletusfontit
O_hje
_Tietoja
Valitse tiedosto
Valitse fontti
Dasherin asetukset


Oma väriyhdistelmä:
Aakkosto
Nopeus:
Mukaudu automaattisesti nopeuteen
Ohjain

Suurenna syöttöikkunaa
Suunta
Oletusaakkosto
Oma
Vasemmalta oikealle
Oikealta vasemmalle
Ylhäältä alas
Alhaalta ylös
Näkymä

Normaali kirjaimiin perustuva PPM
Sanoihin perustuva malli
Sekoitusmalli (PPM/sanakirja)
Japaniksi

Kielimalli mukautuu kun kirjoitat

Ennustus
P
Odota hetki…
Keskusympyrä
Kaksi laatikkoa
Käytä tätä säädintä kirjainlaatikoiden suhteellisen
koon valitsemiseen. Ota huomioon, että suuren arvon
valinta hidastaa kirjoitusnopeuttasi.
Ennustus
Vasemmalta oikealle
Oikealta vasemmalle
Ylhäältä alas
Alhaalta ylös
Kieli

Valinnat


Aloita vasemmalla hiiren napilla
Aloita välilyönnillä
Aloita hiiren sijainnista:
Keskeytä piirtoalueen ulkopuolella
Ohjain


Näytä hiiren sijainti
Piirrä viiva hiiren ja ristikon välille
Kasvata viivan paksuutta
Piirrä laatikon reunat
Dasherin fontti
Valitse Dasherin fontti
Pieni fontti
Suuri fontti
Hyvin suuri fontti
Ulkoasu

Aikaleimaa uudet tiedostot
Näytä työkalupalkki
Näytä nopeus-säädin
Ohjaustila
Kopioi kaikki pysäytettäessä
Puhu lopetettaessa
Kielimalli mukautuu kun kirjoitat
_Muokkaa fonttia
Valitse muokkaimen fontti

Itsenäinen
Koostaminen
Suorasyöttö
Kokoruutu
Sovellus
Uusi tiedosto
Avaa tiedosto
Tallenna tiedosto
Tallenna nimellä
_Lisää tiedostoon…
_Tuo opetusteksti…
Lopeta
Leikkaa
Kopioi
Liitä
_Asetukset…
Asetukset
_Sisältö…
Ohje
_Tietoja…
Suorasyöttö
Suorasyöttö
Valikkotila
Nopeus:
Aakkosto:
GameTextFile
Kerroin, jolla suurennetaan
Järjestelmän näppäimistön varaus
Vaihteleva suorasyöttö
Skannausaika valikkotilassa (0 ei skannaa)
Laatikoiden lukumäärä
Turvaväli
Laatikon epäyhtenäisyys
Enimmäis-suurennosguides
Napsautustila
Oikealta zoomaus
Kompassitila
ValmisGameTextFile
Normaali ohjaus
Valikkotila
_Tuo opetusteksti
Pitkän painalluksen aika
Kaksoispainalluksen aika
Käytä peruutusnäppäintä
Hidas aloitus
Aloitusaika
Prosentti, jolla automaattisesti kasvatetaan nopeutta
Aika, jonka jälkeen automaattisesti kasvatetaan nopeutta (sekuntia)
Prosentti, jolla vähennetään nopeutta paluussa
Yhden napin dynaaminen tila
Skannausaika (joka suuntaan), millisekuntia
Kerroin, jolla suurennetaan
Viive ennen kuin käyttäjä oikeasti painaa painiketta (ms)
Yksiulotteinen tila
tosi
epätosi--options foo=VALVAL
totuusarvon tulee olla joko 'tosi' tai 'epätosi'.--options
tuntematon valitsin. Saat lisätietoja valitsimella "--help-options".
Portti:
X-otsake:
X-minimi:
X-maksimi:
Y-otsake:
Y-minimi:
Y-maksimi:
Näytä pistokkeeseen liittyviä vianetsintätietoja konsolilla:
Pistokkesta luku
Dasherin pistokkeesta luku: lukijasäiettä ei voitu käynnistää.
Kynäohjaus
Ohjetiedostoa ei voi avata
Napin siirtymä
Usean painalluksen aika
Ota paluu- ja aloitus/lopetus-painikkeet käyttöön
Vaihda ylös- ja alas-nappien paikkaa
Kaksoisnapsautus on päinvastainen ylös/alas - kolmoisnapsauta palataksesi
Kahden napin dynaaminen tila
Erotus ulommalle (toiselle) painikkeelle
Toleranssi painikkeiden epätarkasti ajastettuihin painamisiin (millisekunteina)
Hidas aloitusaika
Kaksoistyönnön dynaaminen tila (uusi yksi painike)
Totuusarvomuuttujat
Oletus
Kuvaus
Kokonaislukumuuttujat
Merkkijonomuuttujat=
valitsimen arvo ei sisällä merkkiä "=".
Saatiin virheellinen valitsinmerkkijono
Oletus
Peru
Haluatko tallentaa muutoksesi kohtaan %s?

Muutokset hukataan jos et tallenna niitä.
Haluatko tallentaa muutoksesi?

Muutokset hukataan jos et tallenna niitä.
Älä tallenna
Älä sulje
Tallenna ja sulje
Haluatko varmasti lopettaa?
Ohjetiedostoa ei voi avata
Dasher on ennustava tekstisyöttösovellus
Ilkka Tuohela, 2004-2009

http://www.gnome.fi/
Puhetuen alustus epäonnistui
Varoitus: puheen parametreja ei voitu asettaa
Puheääniä ei voitu ottaa käyttöön
Dasher-moduulin vaihtoehdot
%s valinnat:
Hiirisyöte
Y-alueen peittävät pikselit
Yksiulotteinen hiirisyöttö
Toimintotimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Sovelluksen tyyli (traditional, direct, compose tai fullscreen)--options
Ohita tallennetut valinnat--help-options
Kuvaa "--options".--help
- Tekstinsyöttösovellus estettömyyden apuvälineeksi