# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kutsuttu tiedostonimellä ’%s’.
Ei voitu ladata tiedostonimellä ’%s’: ’%s’.
Tiedostonimestä ’%s’ ei löydetty mitään funktioita: ’%s’.
’%s’ on jo ladattu
Ei voitu ladata porttiajuriluetteloa: ’%s’.
Ladattu ’%s’ (’%s’) tiedostonimestä ’%s’.
Käytetään ltdl:ää lataamaan siirtoajurit siirtokirjastoista ’%s’...
Aloitetaan säännöllisen lausekkeen etsintä polulle ’%s’...
Yritetään polkua ’%s’...
funktio regcomp epäonnistui
funktio re_match epäonnistui (%i)
funktio regexec epäonnistui
Geneerinen portti
Etsitään porttia ’%s’...
Ei virhettä
Määrittelemätön virhe
Siirräntäpulma
Virheelliset parametrit
Tukematon toiminto
Kiinteä raja ylitetty
Aikakatkaisu portin lukemisessa tai kirjoittamisessa
Sarjaporttia ei tueta
USB-porttia ei tueta
Tuntematon portti
Muisti loppui
Virhe ladattaessa kirjastoa
Virhe alustettaessa porttia
Virhe luettaessa portista
Virhe kirjoitettaessa porttiin
Virhe päivitettäessä portin asetuksia
Virhe asetettaessa sarjaportin nopeutta
Virhe nollatessa halt-tilaa USB-portissa
Ei löydetty pyydettyä laitetta USB-portista
Ei voitu vaatia USB-laitetta
Laitetta ei voitu lukita
libhal-virhe
Tuntematon virhe
Tämä laite ei tue ’%s’-toimintoa
Porttia ei ole vielä alustettu
Luodaan uusi laite...
Ei voitu ladata kirjastotiedostonimeä ’%s’ (’%s’).
Ei löydetty ’gp_port_library_operations’ kirjastotiedostonimestä ’%s’ (’%s’)
Avataan %s-portti...
Suljetaan portti...
Vapautetaan portti...
Haetaan aikakatkaisu...
Nykyinen aikakatkaisu: %i millisekuntia
Tee asetukset...
Haetaan nastan %i taso...
Nastan %i taso: %i
looginen nolla
looginen ykkönen
Asetetaan nastan %i (%s: ’%s’) arvoksi ’%s’...
Puhdistetaan portti...
Nollaa halt-tila...
Kirjoitetaan viesti (pyyntö=0x%x arvo=0x%x indeksi=0x%x koko=%i=0x%x)...
Luetaan viesti (pyyntö=0x%x arvo=0x%x indeksi=0x%x koko=%i=0x%x)...
Virhekuvausta ei ole saatavilla
Laitetta ’%s’ ei voitu lukita
Laitteen ’%s’ on lukinnut pid %d
Laitetta ’%s’ ei voitu lukita (dev_lock palautti %d)
Laitteen ’%s’ lukitusta ei voitu avata.
Laitteen ’%s’ lukitusta ei voitu avata, koska sen on lukinnut pid %d.
Laitteen ’%s’ lukitusta ei voitu avata (dev_unlock palautti %d)
Sarjaportti %i
Polun ’%s’ avaaminen epäonnistui (%m).
Polkua ’%s’ ei voitu sulkea (%m).
Pariteettivirhe.
Odottamaton pariteettivastaussekvenssi 0xff 0x%02x.
Tuntematon nasta %i.
Ei voitu asettaa siirtonopeudeksi %d
Ei voitu avata USB-laitetta (%m).
Kamera on jo käytössä.
Laitteeseen on liitetty ajuri ’%s’, irrotetaan se nyt.
Kameralaitteen käyttöjärjestelmäajuria ’%s’ ei voitu irrottaa.
Ei voitu kysellä laitteen käyttöjärjestelmäajuria.
Ei voitu sulkea USB-porttia %m).
Tarjottu toimittaja- tai tuotetunniste (0x%x,0x%x) ei ole kelvollinen.
USB-laite (toimittaja 0x%x, tuote 0x%x) on massatallennuslaite, ja ei ehkä toimi gphoto2:n kanssa. Viite: %s
Ei löydetty USB-laitetta (toimittaja 0x%x, tuote 0x%x). Varmista, että laite on liitetty tietokoneeseen.
Ei löydetty USB-laitetta (luokka 0x%x, aliluokka 0x%x, yhteyskäytäntö 0x%x). Varmista, että laite on liitetty tietokoneeseen.
Ei voitu avata USB-laitetta (%s).
Laitteen käyttöjärjestelmäajuri on liitetty (%d), irrota se nyt.
Kameralaitteen käyttöjärjestelmäajuria ei voitu irrottaa.
Ei voitu vaatia liitäntää %d (%s). Varmista, että mikään toinen ohjelma tai käyttöjärjestelmämoduuli (sellainen kuin %s) ei käytä laitetta ja sinulla on laitteeseen luku- tai kirjoitusoikeus.
Ei voitu vapauttaa liitäntää %d (%s).
Ei voitu nollata USB-porttia (%s).
Ei voitu liittää kameralaitteen käyttöjärjestelmäajuria uudelleen.
Ei voitu asettaa asetusta %d/%d (%s)
Ei voitu asettaa altsetting-asetusta arvosta %d arvoon %d (%s)
Media ’%s’
USB-massatallennuksen suora liitäntä
Ei voitu etsiä siirrososoitteeseen: %x polussa ’%s’ (%m).
Ei voitu kirjoittaa polkuun ’%s’ (%m).
Ei voitu lukea polusta ’%s’ (%m).
USB-massatallennuksen raaka-SCSI
Ei voitu lähettää scsi-komentoa kohteeseen: ’%s’ (%m).