# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 441
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
INSULATARD
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Insulatard on?
Insulatard on sarja injektoitavia insuliinisuspensioita.
Insulatard toimitetaan injektiopullossa, sylinteriampulleissa (Penfill) tai kertakäyttöistä kynää varten (InnoLet, NovoLet ja FlexPen).
Insulatard sisältää vaikuttavana aineena ihmisinsuliinia (rDNA).
Mihin Insulatardia käytetään?
Insulatard on tarkoitettu diabetesta sairastaville potilaille.
Lääkevalmistetta saa vain lääkemääräyksellä.
Miten Insulatardia käytetään?
Insulatardia annetaan ihon alle pistoksena yleensä reiteen.
Sitä voidaan antaa myös vatsan seinämään, pakaraan tai olkavarteen.
Potilaan verensokeri (glukoosi) tulisi mitata säännöllisesti alhaisimman tehoavan annoksen löytämiseksi.
Insulatard on pitkävaikutteinen insuliini.
Sitä voidaan antaa pistoksena kerran päivässä tai kaksi kertaa päivässä yksinään tai lyhytvaikutteiseen insuliiniin yhdistettynä (aterian yhteydessä) hoitavan lääkärin suosituksen mukaan
Miten Insulatard vaikuttaa?
Diabetes on sairaus, jossa keho ei tuota tarpeeksi insuliinia veren glukoosipitoisuuden säätelemiseksi.
Insulatard on korvaava insuliini, joka on samanlainen kuin haiman tuottama insuliini.
Insulatardin vaikuttava aine on ihmisinsuliini (rDNA), jota tuotetaan ’ yhdistelmätekniikalla ’.
Insuliini tehdään geenin (DNA) saaneen hiivan avulla, joka siten pystyy tuottamaan insuliinia.
Insulatard sisältää insuliinia, johon on sekoitettu protamiinia ” isofaanimuodossa ”, joka imeytyy paljon hitaammin päivänä aikana.
Tämä pidentää Insulatardin vaikutusaikaa.
Korvaava insuliini vaikuttaa samalla tavoin kuin luonnollisesti tuotettu insuliini ja se auttaa glukoosia siirtymään verestä soluihin.
Veren glukoosin säätelyn avulla vähennetään diabeteksen oireita ja komplikaatioita.
Miten Insulatardia on tutkittu?
Insulatardia on tutkittu neljässä pääasiallisessa kliinisessä tutkimuksessa, joihin osallistui yhteensä 557 potilasta, jotka sairastivat joko tyypin 1 diabetesta, jossa haima ei pysty tuottamaan insuliinia (kaksi tutkimusta, 81 potilasta), samoin kuin tyypin 2 diabetesta, jossa elimistö ei pysty hyödyntämään insuliinia tehokkaasti (kaksi tutkimusta, 476 potilasta).
Useimmilla potilailla Insulatardia verrattiin muunlaisiin ihmisinsuliineihin tai insuliinianalogeihin.
Näissä tutkimuksissa mitattiin syömättä olleen potilaan veren glukoosi eli glykosyloidun hemoglobiinin (HbA1c) määrä, mikä osoittaa, kuinka hyvin verensokeritaso on hallinnassa.
Lisäksi 225 potilasta osallistui lisätutkimuksiin, joissa verrattiin Insulatardin injektointia ruiskulla tai esitäytetyllä insuliinikynällä (InnoLet, NovoPen tai FlexPen).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 86 68 E- mail: mail@ emea. eu. int http: // www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä hyötyä Insulatardista on havaittu tutkimuksissa?
Insulatard alensi HbA1c- tasoa osoittaen, että veren sokeritasot oli saatu hallintaan yhtä hyvin kuin muillakin ihmisinsuliineilla.
Insulatard oli tehokas sekä tyypin 1 että tyypin 2 diabeteksessa käytettäessä tavallista ruisketta tai jotakin insuliinikynää.
Mitä riskejä Insulatardiin liittyy?
Insulatard saattaa aiheuttaa hypoglykemiaa (alhainen verensokeri).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Insulatardin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Insulatardia ei saa antaa henkilöille, jotka voivat olla yliherkkiä (allergisia) ihmisinsuliinille (rDNA) tai Insulatardin jollekin muulle aineelle.
Insulatard- annoksia saattaa myös olla tarpeen muuttaa, jos sitä annetaan yhdessä useiden sellaisten muiden lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa verensokeriin.
Täydellinen luettelo on pakkausselosteessa.
Miksi Insulatard on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) päätti, että Insulatardin edut ovat sen riskejä suuremmat diabeteksen hoidossa.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä Insulatardille.
Muita tietoja Insulatardista:
Euroopan komissio myönsi koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan NovoNormia varten Novo Nordisk A/ S: lle 7. lokakuuta 2002.
Myyntilupa uusittiin 7. lokakuuta 2007.
Insulatardia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 10- 2007.
©EMEA 2008
2/ 2