# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestelmän valvonta
Katsele aktiivisia prosesseja ja valvo järjestelmän tilaa
Näytä Järjestelmä -välilehti
Timo Jyrinki, 2008
Ilkka Tuohela, 2005-2009
Pauli Virtanen, 2003-2005
Lauri Nurmi, 2003
Tarmo Toikkanen, 2002

http://gnome.fi/
Laite
Kansio
Tyyppi
Yhteensä
Vapaana
Käytettävissä
Käyttö
?
Tänään %l:%M %p
Eilen %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Osuus
Täyttöprosentti piirakkamallisille värivalitsimille
Otsikko
Värinvalintaikkunan otsikko
Valitse väri
Nykyinen väri
Valittu väri
Värivalitsimen tyyppi
Saatiin virheellisiä väritietoja
Aseta käyrän väri napsauttamallaFile
_Tarkkaile
_Muokkaa
_Näytä
O_hje
Etsi _avoimia tiedostoja
Etsi avoimia tiedostoja
Lopeta ohjelma
_Pysäytä prosessi
Pysäytä prosessi
_Jatka prosessin suoritusta
Piilottaa prosessin luettelosta
_Lopeta prosessi
Lopeta prosessi tavallisesti
_Tapa prosessi
Lopeta prosessi välittömästi
_Vaihda prioriteettia...
Vaihtaa prosessin prioriteettia (nice-arvo)
Muokkaa ohjelman asetuksia
_Päivitä
Päivitä prosessiluettelo
_Muistikartat
Avaa prosessiin liittyvät muistikartat
Avoimet _tiedostot
Näytä prosessin avaamat tiedostot
_Sisältö
Avaa manuaali
Tietoja tästä ohjelmasta
_Riippuvuudet
Näytä isä/lapsi-riippuvuudet prosessien välillä
_Aktiiviset prosessit
Näytä aktiiviset prosessit
_Kaikki prosessit
Näytä kaikki prosessit
_Omat prosessit
Näytä käyttäjän omat prosessit
_Lopeta prosessi
Suorittimen käyttöaste
CPU
CPU%d
Muistin ja sivutuksen historia
Muisti
Swap
Verkonkäytön historia
Vastaanottaa
Vastaanotettu kaikkiaan
Lähettää
Lähetetty kaikkiaan
Järjestelmä
Prosessit
Resurssit
Tiedostojärjestelmät
%s (%.1f %%) / %s

Prosessi
PID
Tiedostonimi
Etsi avoimia tiedostoja
_Nimi sisältää:
Älä huomioi kirjainkokoa
Haku_tulokset:
VM-alku
VM-loppu
Virtuaalimuisti
Liput
VM-siirros
Yksityinen puhdas
Yksityinen likainen
Jaettu puhdas
Jaettu likainen
Inode
Muistikartat
Prosessin "%s" _muistikartat (PID %u):
tiedosto
putki
IPv6-verkkoyhteys
IPv4-verkkoyhteys
paikallinen pistoke
tuntematon tyyppiFD" here means "File Descriptor
FD
objekti
Avoimet tiedostot
Prosessin "%s" avaamat _tiedostot (PID %u):
Pääikkunan leveys
Pääikkunan korkeus
Näytä prosessien riippuvuudet puuna
Käytä Solaris-tilaa CPU-prosenteille
Jos tosi, system-monitor toimii 'Solaris-tilassa', jossa tehtävän suorittimenkäyttö jaetaan suorittimien lukumäärällä. Muutoin toimitaan 'IRIX-tilassa'.
Käytä tai älä käytä pehmeää päivitystä
Näytä varoitusikkuna ennen prosessin lopettamista väkisin
Aika (ms) prosessinäkymän päivitysten välillä
Aika (ms) käyrien päivitysten välillä
Näytetäänkö kaikkien tiedostojärjestelmien tiedot
Näytetäänkö tiedot kaikista tiedostojärjestelmistä, mukaanlukien tyypit kuten "autofs" tai "procfs". Tämä tieto voi olla hyödyllinen, kun halutaan tietoa kaikista juuri nyt liitetyistä tiedostojärjestelmistä.
Aika (ms) laiteluettelon päivitysten välillä
Määrittelee, mitkä prosessit näkyvät oletusarvoisesti. Mahdollisia valintoja ovat: 0 (kaikki), 1 (käyttäjän prosessit), 2 (aktiiviset prosessit).
Tallentaa nyt katseltavan välilehden
0 järjestelmätiedot, 1 prosessilista, 2 resurssit ja 3 levylista
Oletusarvoinen CPU-käyrän väri
Oletusarvoinen muistikäyrän väri
Oletusarvoinen sivutuskäyrän väri
Oletusarvoinen verkkokäyrän saapuvan liikenteen väri
Oletusarvoinen verkkokäyrän lähtevän liikenteen väri
Näytä verkon nopeus bitteinä
Prosessinäkymän lajittelusarake
Prosessinäkymän sarakkeiden järjestys
Prosessinäkymän järjestys
Prosessin "nimi"-sarake leveys
Näytä prosessin "nimi"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "omistaja"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "omistaja"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "tila"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "tila"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "virtuaalimuisti"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "virtuaalimuisti"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "ladattu muisti"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "ladattu muisti"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "kirjoitettava muisti"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "kirjoitettava muisti"-sarake käynnistyttyä
prosessin "jaettu muisti"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "jaettu muisti"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "X-palvelinmuisti"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "X-palvelimen muistinkäyttö"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "CPU %"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "CPU %"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "CPU-aika"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "CPU-aika"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "käynnistysaika"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "käynnistysaika"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "nice"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "nice"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "PID"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "PID"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "SELinux-turvakonteksti"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "SELinux turvakonteksti"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "valitsimet"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "valitsimet"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "arvioitu muistinkäyttö"-sarakkeen leveys
Näytä arvioitu "arvioitu muistinkäyttö"-sarake käynnistyttyä
Prosessin "Odottaa kanavaa"-sarakkeen leveys
Näytä prosessin "Odottaa kanavaa"-sarake käynnistyttyä
Levynäkymän sarakkeiden järjestys
Prosessin %d prioriteettia ei voida muuttaa arvoon %d.
%s
Prosessia %d ei voida tappaa signaalilla %d.
%s
Suljetaanko valittu prosessi väkisin?
Prosessin lopettaminen väkisin voi tuhota tietoja, rikkoa istunnon tai luoda turvallisuusongelmia. Vain väärin toimivat sovellukset tulisi lopettaa väkisin.
Suljetaanko valittu prosessi?
Prosessin lopettaminen voi tuhota tietoja, rikkoa istunnon tai luoda turvallisuusongelmia. Vain väärin toimivat sovellukset tulisi lopettaa.
(Todella korkea prioriteetti)
(Korkea prioriteetti)
(Tavallinen prioriteetti)
(Matala prioriteetti)
(Todella matala prioriteetti)
Muuta prioriteettia
Muuta _prioriteettia
_Nice-arvo:
Huomio:
Prosessin prioriteetin määrää sen nice-arvo. Matalampi nice-arvo vastaa korkeampaa suoritustärkeyttä.
Kuvake
Järjestelmän valvonnan asetukset
Toiminta
_Päivitysväli sekunneissa:
Ota _käyttöön pehmeä päivitys
Varoita ennen sovelluksen s_ulkemista
Solaris-tila
Tietokentät
Luettelossa _näkyvät prosessitiedot:
Käyrät
Näytä verkon nopeus bitteinä
Näytä k_aikki tiedostojärjestelmät
Luettelossa _näkyvät tiedostojärjestelmän tiedot:
Yksinkertainen prosessien ja järjestelmän tarkkailija.
Prosessin nimi
Käyttäjä
Tila
Virtuaalimuisti
Käytetty muisti
Kirjoitettava muisti
Jaettu muisti
X-palvelimen muisti
% CPU
CPU-aika
Aloitettu
Nice
ID
Turvakonteksti
Komentorivi
Odottaa kanavaa
Keskiarvokuorma viimeisille 1, 5 ja 15 minuutille: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Julkaisu %s
Ydin %s
Gnome %s

Muisti:
Suoritin %d:
Suoritin:

Käytettävissä oleva levytila:
Käynnissä
Pysäytetty
Zombi
Ei-keskeytettävä
Unessa
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f kbit
%.1f Mbit
%.1f Gbit

%s/s
Tuntematon suoritinmalli
Oletusarvoinen käyrän taustaväri
Oletusarvoinen käyrän kehyksen väri
_Lopeta
_Asetukset
_Tietoja
Käyttäjän muisti:
/
Sivutustilan käyttö:
Yhteensä:
Lähetetty:
_Taustaväri:
_Ruudukon väri:
0-sarakkeen tallennettu leveys
Oletusarvoinen verkkokäyrän lähtevän liikenteen väri
0-sarake näkyy käynnistyttyä
Gnome %s
Julkaisu %s (%s)
Tuntematon jakelu
Tuntematon julkaisu
Tuntematon versio
Ei piilotettuja prosesseja
Luettelossa ei ole piilotettuja prosesseja. Kaikki käynnissä olevat prosessit saa näkyviin valitsemalla pääikkunasta "Kaikki prosessit".
Piilotetut prosessit
Nyt piilotetut p_rosessit:
_Poista luettelosta
Olet piilottanut nämä prosessit. Voit näyttää ne poistamalla ne tästä luettelosta.
Prosessin CPU % -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin CPU-aika -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin PID -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin SELinux turvakonteksti -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin valitsimet -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin nimi -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin nice-arvo -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin omistaja -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin ladattu muisti -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin jaettu muisti -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin käynnistysaika -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin tila -sarakkeen tallennettu leveys
Prosessin virtuaalimuisti -sarakkeen tallennettu leveys
Näytä prosessien säikeet
Näytä prosessin kirjoitettava muisti -sarakkeen tallennettu leveys
Näytä varoitusikkuna ennen prosessin piilottamista
_Lsof
Lsof
_Piilota prosessi
P_iilotetut prosessit
Avaa piilotettujen prosessien luettelo
Piilotetaanko valittu prosessi?
Piilotetut prosessit eivät näy prosessiluettelossa. Prosessit saa takaisin näkyviin valitsemalla "Piilotetut prosessit" Näytä-valikosta.
Varoita ennen sovelluksen _piilottamista
Argumentit
Laitteet
_Tiedosto
Päivitys_väli:
_Säikeet
Näytä kukin säie erillisenä prosessina
%s (säie)
Jörgen Scheibengruber - mukavampi laitteiden puunäkymä
Benoît Dejean - ylläpitäjä
Lisätietoja-lehti näkyy käynnistyttyä
Vähemmän t_ietoa
Lisää t_ietoa
Prosessin tiedot
Tila:
Prioriteetti:
Muistin käyttö
Keskusmuistia:
Todella korkea - nice %d
Korkea - nice %d
Tavallinen - nice %d
Matala - nice %d
Todella matala - nice %d
Keskusmuisti