# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ilpo Kantonen, Niklas Laxström, Mikko Piippo, Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, mikko. piippo@ helsinki. fi, teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Haluatko asentaa kirjasimet henkilökohtaista käyttöä varten (vain sinua varten) vai järjestelmänlaajuisesti kaikkien käytettäväksi?
Asennuskohde
Kirjasinasentaja
Yksinkertainen kirjasinten asennin
(c) Craig Drummond, 2007
Asennettava URL
Tulosta
Kirjasinten tulostus
Yksinkertainen kirjasinten tulostin
Kokohakemisto kirjasinten tulostusta varten
Tulostettava kirjasin, määrittely muodossa "Perhe, Tyyli", jossa tyyli on 24- bittinen desimaaliluku: < weight > < width > < slant >
Tiedosto, joka sisältää luettelon tulostettavista kirjasimista
Poista tiedosto, joka sisältää luettelon tulostettavista kirjasimista
Valitse näytettävä kirjasin
Kirjasinnäyttäjä
Yksinkertainen kirjasinnäyttäjä
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
Avattava URL
Kirjasinten kaksoiskappaleet
Etsitään kirjasinten kaksoiskappaleita. Odota hetki...
Ei löytynyt kirjasinten kaksoiskappaleita.
Oletko varma, että haluat poistaa:% 1
Oletko varma, että haluat poistaa:
Keskeytä kirjasinten etsintä?
Peruuta
Kirjasin/ Tiedosto
Koko
Päivämäärä
Linkki kohteeseen
Avaa kirjasinten näyttimessä
Ominaisuudet
Merkitse säilytettäväksi
Merkitse poistettavaksi
Avaa kaikki% 1 kirjasinta kirjasinten katselimessa?
Aseta kriteerit
Kirjasinperhe
Tyyli
Tiedosto
Tiedoston sijainti
Kirjoitusjärjestelmä
Symboli/ Muu
Suodata% 1 tällä
Kirjasin
Tämä sarake näyttää kirjasinperheen ja yksittäisten kirjasintyylien tilan.
Tämä on luettelo asennetuista kirjasimista. Kirjasimet on ryhmitelty perheittäin, ja hakasuluissa oleva numero kertoo, montako tyyliä perheessä on, esim. Times [4] Normaali Lihavoitu Lihavoitu kursiivi Kursiivi
... ja% 1 muuta
% 1 [% 2]
Poista
Käytä
Poista käytöstä
Tulosta...
Lataa uudelleen
Kaikki kirjasimet
Omat kirjasimet
Järjestelmän kirjasimet
Luokittelematta
Ryhmä
Haluatko varmasti poistaa ryhmän '% 1'? Tämä poistaa vain ryhmän, eikä varsinaisia kirjasimia.
Poista ryhmä
Poista
Poista ryhmä
Kaikki kirjasimet sisältää kaikki järjestelmään asennetut kirjasimet. Luokittelematta sisältää kirjasimet, joita ei ole vielä sijoitettu "Omat" - ryhmään.
Ryhmä "% 1" on jo olemassa.
Poista...
Tulosta...
Siirrä tähän
Peruuta
Poista ryhmä
Haluatko varmasti peruuttaa?
Huomaa, että sinun tulee käynnistää uudelleen nyt käytössä olevat sovellukset, jotta uudet kirjasimet tulevat voimaan niissä.
Asennetaan
Poistetaan
Otetaan käyttöön
Siirretään
Päivitetään
Poista
Poistetaan käytöstä
Päivitetään kirjasinten asetuksia. Odota hetki...
Ohita
Ohita automaattisesti
Et voi asentaa bittikarttakirjasimia, sillä ne on poistettu käytöstä järjestelmässäsi.
Ryhmä "% 1" on jo olemassa.
Tunnistautuminen epäonnistui
Tunnistautuminen epäonnistui
KDE Font Installer
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
Craig Drummond
Kehittäjä ja ylläpitäjä
Etsi kirjasinten kaksoiskappaleita...
Työkalut
Luo uusi ryhmä
Ota kaikki tämän ryhmän käytöstä poistetut kirjasimet käyttöön
Poista kaikki tämän ryhmän käytössä olevat kirjasimet käytöstä
Tämä näyttää esikatselukuvan valitusta kirjasimesta
Lisää...
Asenna kirjasimia
Poista kaikki valitut kirjasimet
Vaihda esikatselun teksti...
Kirjasinasentaja Tässä moduulissa voit asentaa TrueType -, Type1 - ja bittikarttakirjasimia. Voit myös asentaa kirjasimia Konqueroria käyttämällä: kirjoita fonts: / Konquerorin sijaintiriville niin näet asennetut kirjasimet. Voit asentaa kirjasimen kopioimalla sen kansioon.
Kirjasinasentaja Tässä moduulissa voit asentaa TrueType -, Type1 - ja bittikarttakirjasimia. Voit asentaa kirjasimia myös Konquerorin avulla: näet asennetut kirjasimet kirjoittamallaKonquerorin sijaintiriville "fonts: /". Voit asentaa kirjasimen kopioimalla sen kansioon "% 1" (omat kirjasimet) tai "% 2" (järjestelmänlaajuiset kirjasimet).
Lisää kirjasimia
Tulostinta ei löytynyt.
Tulostettavien kirjasinten luetteloa ei kyetty tallentamaan.
Tulostuksen käynnistys ei onnistunut.
Järjestelmässä ei ole tulostettavia kirjasimia. Voit tulostaa ainoastaan käytössä olevia kirjasimia, jotka eivät ole bittikarttakirjasimia.
Ei voi tulostaa
Et valinnut mitään poistettavaa.
Ei mitään poistettavaa
Haluatko varmasti poistaa kirjasimen% 1?
Poista kirjasin
Poista kirjasimet
Poistetaan kirjasimia...
Et valinnut mitään siirrettävää.
Ei mitään siirrettävää
Haluatko varmasti siirtää kirjasimen ”% 1 ”?
Siirrä kirjasin
Siirrä
Siirrä kirjasimia
Siirretään kirjasimia...
Tulostinta ei löytynyt.
Luo uusi ryhmä
Anna uuden ryhmän nimi:
Uusi ryhmä
Esikatseluteksti
Anna uusi teksti:
Käydään kirjasinluetteloa läpi
Ei kirjasimia
Etsitään liitoksissa olevia tiedostoja...
Selataan tiedostoja...
Etsitään asennettavia tiedostoja...
Asennetaan kirjasimia...
Et valinnut mitään käyttöön otettavaa.
Et valinnut mitään käytöstä poistettavaa.
Ei mitään käyttöön otettavaa
Ei mitään käytöstä poistettavaa
Haluatko varmasti ottaa kirjasimen ”% 1 ” käyttöön?
Haluatko varmasti poistaa kirjasimen ”% 1 ” käytöstä?
Ota kirjasin käyttöön
Poista kirjasin käytöstä
Ota kirjasimet käyttöön
Poista kirjasimet käytöstä
Otetaan kirjaisimia käyttöön...
Poistetaan kirjaisimia käytöstä...
Tulosta kirjasinesimerkkejä
Vesiputous
12 pt
18 pt
24 pt
36 pt
48 pt
Kopioi kirjasimia
Ei voi tulostaa
Et voi nimetä uudelleen, siirtää, kopioida tai poistaa kansioita ”% 1 ” ja ”% 2 ”.
Kansio voi olla vain ”% 1 ” tai ”% 2 ”.
Kirjasimet
Tulostuksen käynnistys ei onnistunut.
Et voi asentaa bittikarttakirjasimia, sillä ne on poistettu käytöstä järjestelmässäsi.
Kirjasinta ei voitu lukea.
First letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZzÅåÄäÖö0123456789
Ei löytynyt kirjasimia. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
The quick brown fox jumps over the lazy dogAll of the letters of the alphabet, uppercase
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZÅÄÖAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzåäöNumbers and characters
0123456789.:,; (*!? '’ /\\ "”) £$€% ^- +@ ~ # < · > {–} [—] …
VIRHE: Kirjasimen nimen selvittäminen epäonnistui.
Kirjasin:
Asenna...
Vaihda teksti...
Kirjasinta ei voitu lukea.
Esikatseluteksti
Anna uusi teksti:
Ei tietoja saatavilla
Esikatselutyyppi
Normaali esikatselut
Kaikki merkit
Omat
Järjestelmä
Kaikki
Ylläpitäjä
Paino
Asenna
Kirjasinperhe
Esikatselu
Näytä suuri esikatselu
Tiedostoa ei voi poistaa:% 1
% 1 (Pois käytöstä)
% 1 (Osin)
Anna uusi ryhmän nimi:
Pudota tähän lisätäksesi valitut kirjasimet kohteeseen% 1.
Pudota tähän kopioidaksesi tai siirtääksesi valitut kirjasimet omaan kansioosi.
Virheellinen salasana, yritä uudestaan.
Asennetaan% 1
Onnistui
Graafinen käyttöliittymä fonts: / - ioslavelle. (c) Craig Drummond, 2000 - 2007
Asetukset
Käytä valittuja kirjasimia
Poista valitut kirjasimet käytöstä
Et valinnut mitään kopioitavaa.
Ei mitään kopioitavaa
Haluatko varmasti kopioida kirjasimen ”% 1 ”?
Kopioi kirjasin
Kopioi kirjasimia...
Epäkelpo kirjasin
Kansiota ”% 1 ” ei voi lukea.
Kirjasimia ei voi nimetä uudelleen.
Tiedostoa ”% 1 ” ei voi lukea.
Virheellinen salasana.
Sisäinen kirjasinasetusten virhe.
Kirjasinten kaksoiskappale
Kirjasin käytössä
Kirjasin pois käytöstä
Tämä kirjasin on sijoitettu tiedostoon muiden kirjasimien kanssa. Jos haluat siirtää tämän kirjasimen, kaikki muutkin siirretään. Muut siirrettävät kirjasimet ovat:% 1 Haluatko siirtää kaikki nämä?
Tämä kirjasin on sijoitettu tiedostoon muiden kirjasimien kanssa. Jos haluat kopioida tämän kirjasimen, kaikki muutkin kopioidaan. Muut kopioitavat kirjasimet ovat:% 1 Haluatko kopioida kaikki nämä?
Tämä kirjasin on sijoitettu tiedostoon muiden kirjasimien kanssa. Jos haluat poistaa tämän kirjasimen, kaikki muutkin poistetaan. Muut poistettavat kirjasimet ovat:% 1 Haluatko poistaa kaikki nämä?
Tämä kirjasin on sijoitettu tiedostoon muiden kirjasimien kanssa. Jos haluat poistaa tämän kirjasimen, kaikki muutkin poistetaan. Muut poistettavat kirjasimet ovat:% 1 Haluatko poistaa kaikki nämä?
Tämä kirjasin on sijoitettu tiedostoon muiden kirjasimien kanssa. Jos haluat poistaa tämän kirjasimen, kaikki muutkin poistetaan. Muut poistettavat kirjasimet ovat:% 1 Haluatko poistaa kaikki nämä?
Ota käyttöön...
Poista käytöstä...
Poista...
Ota kirjasin käyttöön
Poista kirjasin käytöstä
Ota kirjasimet käyttöön
Poista kirjasimet käytöstä