# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Truvada 200 mg/ 245 mg kalvopäällysteiset tabletit.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 200 mg emtrisitabiiniä ja 245 mg tenofoviiridisoproksiilia (joka vastaa 300 mg tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tai 136 mg tenofoviiriä).
Apuaine( et):
Yksi tabletti sisältää 80 mg laktoosimonohydraattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Sininen, kapselinmuotoinen kalvopäällysteinen tabletti, yhdellä puolella merkintä "GILEAD" ja toisella merkintä "701".
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Truvada on emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kiinteäannoksinen yhdistelmätabletti.
Se on tarkoitettu antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon HIV- 1 tartunnan saaneille aikuisille.
Emtrisitabiini - ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattiyhdistelmän osoitettu hyöty antiretroviraalisessa hoidossa perustuu yksinomaan tutkimuksiin, jotka on suoritettu pelkästään potilailla, jotka eivät aikaisemmin saaneet HIV- lääkehoitoa (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon saa aloittaa HIV- infektion hoitoon perehtynyt lääkäri.
Annostus Aikuiset:
Truvadan suositeltu annos on yksi tabletti kerran päivässä otettuna suun kautta.
Tenofoviirin imeytymisen optimoimiseksi on suositeltavaa, että Truvada otetaan ruoan kanssa.
Kevyt ateria riittää edistämään tenofoviirin imeytymistä yhdistelmätabletista (ks. kohta 5. 2).
Mikäli hoito jommalla kummalla Truvadan ainesosalla on aiheellista lopettaa tai jos annosmuutos on tarpeen, emtrisitabiiniä ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia on saatavisssa erillisinä valmisteina.
Tutustu näiden lääkevalmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
Lapset ja nuoret:
Truvadan käyttöä alle 18- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta ovat riittämättömät (ks. kohta 5. 2).
Vanhukset:
Tietoja, joiden perusteella voitaisiin tehdä annostussuositus yli 65- vuotiaille potilaille, ei ole käytettävissä.
Suositellun päivittäisen annoksen muuttamisen ei pitäisi olla tarpeellista aikuisilla, ellei heillä ole viitteitä munuaisten vajaatoiminnasta.
Munuaisten vajaatoiminta:
Emtrisitabiini ja tenofoviiri poistuvat elimistöstä munuaisten kautta ja emtrisitabiini - ja tenofoviirialtistus lisääntyy heikentyneestä munuaisten toiminnasta kärsivillä potilailla.
Truvadan turvallisuudesta ja tehosta potilailla, joilla on kohtalaisesti tai vaikeasti
2 heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 50 ml/ min), on rajallista tietoa, ja pitkän aikavälin turvallisuustietoja ei ole arvioitu lievästi heikentyneen munuaisten toiminnan (kreatiniinipuhdistuma 50- 80 ml/ min) osalta.
Sen vuoksi Truvadaa tulee käyttää potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta, vain, jos mahdollisen hyödyn hoidosta katsotaan olevan suurempi kuin mahdollinen riski.
Heikentyneestä munuaisten toiminnasta kärsivien potilaiden munuaisten toiminta saattaa vaatia tarkkaa seurantaa (ks. kohta 4. 4).
Annosvälin muuttamista suositellaan potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on 30- 49 ml/ min.
Näitä annoksen muutoksia ei ole vahvistettu kliinisissä tutkimuksissa ja kliinistä hoitovastetta on seurattava tarkoin näillä potilailla (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Lievästi heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma 50- 80 ml/ min):
Rajallinen tieto kliinisistä tutkimuksista tukee Truvadan päivittäisen kerta- annoksen käyttöä potilaille, joilla on lievästi heikentynyt munuaisten toiminta (ks. kohta 4. 4).
Kohtalaisesti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 49 ml/ min):
Truvadan annostelua 48 tunnin välein suositellaan perustuen emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kerta- annoksen farmakokineettisten tietojen mallitukseen henkilöillä, joilla ei ole HIV- infektiota, mutta joilla on eriasteisesti heikentynyt munuaisten toiminta (ks. kohta 4. 4).
Vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) ja hemodialyysipotilaat:
Truvadaa ei suositella potilaille, joilla on vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) eikä hemodialyysiä tarvitseville potilaille, koska sopivia annosmuutoksia ei voida tehdä yhdistelmätabletilla.
Heikentynyt maksan toiminta:
Truvadan ja emtrisitabiinin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on heikentynyt maksan toiminta.
Tenofoviirin farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joilla on heikentynyt maksan toiminta eikä tenofoviiridisoproksiilifumaraatin annosta tarvitse muuttaa näillä potilailla.
Perustuen emtrisitabiinin vähäiseen maksametaboliaan ja lääkkeen poistumiseen munuaisten kautta on epätodennäköistä, että Truvada- annoksen muutos olisi tarpeellinen potilailla, joilla on heikentynyt maksan toiminta (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Jos Truvadan käyttö lopetetaan potilailla, joilla on samanaikaisesti HIV - ja HBV- infektio, näitä potilaita tulee seurata tarkoin hepatiitin pahenemisen varalta (ks. kohta 4. 4).
Antotapa Potilaat, joilla on nielemisvaikeuksia, voivat liuottaa Truvadan noin 100 ml: aan vettä, appelsiinimehua tai viinirypälemehua ja ottaa sen välittömästi sen jälkeen.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttaville aineille emtrisitabiinille, tenofoviirille, tenofoviiridisoproksiilifumaraatille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Truvadaa ei pitäisi annostella samanaikaisesti muiden emtrisitabiiniä, tenofoviiridisoproksiilia (fumaraattina) tai muita sytidiinianalogeja, kuten lamivudiinia tai tsalsitabiinia, sisältävien lääkevalmisteiden kanssa (ks. kohta 4. 5).
Kolmen nukleosidin yhdistelmähoito:
Useita tapauksia virologisesta epäonnistumisesta ja resistenssin kehittymistä on raportoitu hoidon varhaisessa vaiheessa, kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia yhdistettiin lamivudiiniin ja abakaviiriin, ja lamivudiiniin ja didanosiiniin annossuosituksella kerran päivässä.
Lamivudiini on rakenteellisesti hyvin paljon emtrisitabiinin kaltainen ja näiden kahden lääkeaineen farmakokinetiikka ja farmakodynamiikka ovat myös samankaltaiset.
Tästä syystä vastaavia ongelmia saattaa ilmetä, mikäli Truvada annostellaan samanaikaisesti kolmannen nukleosidianalogin kanssa.
3 Koska Truvadaa tai jotakin muuta antiretroviraalista hoitoa saavilla potilailla saattaa ilmaantua opportunisti- infektioita ja muita HIV- infektioon liittyviä komplikaatioita, tarkka kliininen seuranta HIV: iin liittyvien sairauksien hoitoon perehtyneiden lääkäreiden toimesta on aiheellinen.
Potilaille tulee kertoa, että antiretroviraalisten hoitojen, Truvada mukaan lukien, ei ole osoitettu ehkäisevän HIV: n tarttumista toisiin ihmisiin seksuaalikontaktissa tai veriteitse.
Tarkoituksenmukaisia varotoimia tulee käyttää.
Heikentynyt munuaisten toiminta:
Emtrisitabiini ja tenofoviiri erittyvät pääasiassa munuaisten kautta sekä glomerulussuodoksen että aktiivisen tubulaarisen erityksen avulla.
Munuaisten vajaatoimintaa, heikentynyttä munuaisten toimintaa, kohonneita kreatiniiniarvoja, hypofosfatemiaa ja proksimaalista tubulopatiaa (mukaan lukien Fanconin oireyhtymä) on raportoitu esiintyneen käytettäessä tenofoviiridisoproksiilifumaraattia kliinisesti (ks. kohta 4. 8).
On suositeltavaa, että kaikkien potilaiden kreatiniinipuhdistuma lasketaan ennen Truvada- hoidon aloittamista ja että munuaisten toimintaa (kreatiniinipuhdistumaa ja seerumin fosfaattia) myös seurataan neljän viikon välein ensimmäisen vuoden aikana, ja tämän jälkeen kolmen kuukauden välein.
Jos potilaalla on heikentyneen munuaisten toiminnan riski, mukaan lukien potilaat, joilla on aiemmin esiintynyt munuaisiin liittyviä haittavaikutuksia adefoviiridipivoksiilihoidon aikana, on harkittava munuaisten toiminnan tiheämpää seurantaa.
Potilaat, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 80 ml/ min), mukaan lukien hemodialyysipotilaat:
Truvadan munuaisturvallisuutta on tutkittu ainoastaan hyvin vähän potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 80 ml/ min).
Annosvälin muuttamista suositellaan potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on 30- 49 ml/ min (ks. kohta 4. 2).
Rajallinen tieto kliinisistä tutkimuksista antaa viitteitä siihen, että pidennetty annosväli ei ole ihanteellinen ja saattaa johtaa toksisuuden lisääntymiseen ja mahdollisesti riittämättömään vasteeseen.
Lisäksi pienessä kliinisessä tutkimuksessa potilaiden alaryhmällä, joiden kreatiniinipuhdistuma oli 50- 60 ml/ min ja jotka saivat tenofoviiridisoproksiilifumaraattia yhdistelmänä emtrisitabiinin kanssa 24 tunnin välein, tenofoviirialtistus oli 2- 4 kertaa suurempi ja munuaisten toiminta heikentyi (ks. kohta 5. 2).
Siksi hyöty- riskiarviointi pitää tehdä huolellisesti, kun Truvadaa annetaan potilaille, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 60 ml/ min ja munuaisten toimintaa on seurattava tarkoin.
Lisäksi kliinistä hoitovastetta on seurattava tarkoin Truvadaa saavilla potilailla, joiden annosväliä on pidennetty.
Truvadan käyttöä ei suositella potilaille, joilla on vaikeasti heikentynyt munuaisten toiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) eikä hemodialyysiä tarvitseville potilaille, koska sopivia annosmuutoksia ei voida tehdä yhdistelmätabletilla (ks. kohdat 4. 2 ja 5. 2).
Jos seerumin fosfaatti on < 1, 5 mg/ dl (0, 48 mmol/ l) tai kreatiniinipuhdistuma on laskenut < 50 ml/ min kenellä tahansa Truvadaa saavalla potilaalla, munuaisten toiminta on tutkittava uudelleen viikon kuluessa, mukaan lukien veren glukoosi -, veren kalium - ja virtsan glukoosipitoisuuksien mittaaminen (ks. kohta 4. 8 proksimaalinen tubulopatia).
Truvada- hoidon keskeyttämistä tulee myös harkita potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on laskenut < 50 ml/ min tai joiden seerumin fosfaatti on laskenut < 1, 0 mg/ dl (0, 32 mmol/ l).
Truvadan käyttöä tulee välttää potilailla, joilla samanaikaisesti on käytössä nefrotoksisia lääkevalmisteita tai potilailla, joilla ko. lääkevalmisteita on käytetty äskettäin( ks. kohta 4. 5).
Truvadaa tulee välttää potilailla, joita on aiemmin hoidettu antiretroviraalisilla lääkeaineilla ja joilla on HIV- 1, johon liittyy K65R- mutaatio (ks. kohta 5. 1).
Luustoon liittyvät vaikutukset:
Kliinisessä kontrolloidussa tutkimuksessa, joka kesti 144 viikkoa verrattiin tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja stavudiinia lamivudiiniin ja efavirentsiin yhdistettynä potilailla, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeineita.
Tulokset osoittivat lonkassa ja selkärangassa pientä luutiheyden alenemista kummassakin hoitoryhmässä.
Selkärangan luutiheyden aleneminen ja muutokset luun biomerkkiaineissa lähtötasoon verrattuna olivat merkittävästi suuremmat tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä viikolla 144.
Lonkan luutiheyden aleneminen
4 oli myös merkittävästi suurempi tässä ryhmässä 96. viikkoon asti.
Murtumariski ei kuitenkaan lisääntynyt eikä kliinisesti merkittäviä luustomuutoksia todettu 144 viikon jälkeen.
Luustomuutokset (myötävaikuttavat harvoin murtumiin) liittyvät mahdollisesti proksimaaliseen tubulopatiaan (ks. kohta 4. 8).
Mikäli luustomuutoksia epäillään tulee potilas ohjata tämän alan asiantuntijalle.
Potilaat, joilla on samanaikainen HIV - ja hepatiitti B - tai C- infektio:
Vaikeiden ja mahdollisesti kuolemaan johtavien maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riski on suurempi antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla kroonista hepatiitti B - tai C- infektiota sairastavilla potilailla.
Lääkäreiden tulee perehtyä ajan tasalla oleviin HIV: n hoito- ohjeisiin saadakseen tietoa samanaikaista hepatiitti B- virus (HBV) - infektiota sairastavien potilaiden parhaasta mahdollisesta HIV- infektion hoidosta.
Mikäli potilas saa samanaikaisesti antiviraalista hoitoa B - tai C- hepatiittiin, ks. myös näiden lääkevalmisteiden valmisteyhteenvedot.
Truvadan turvallisuutta ja tehoa ei ole varmistettu kroonisen HBV- infektion hoidossa.
Emtrisitabiinilla ja tenofoviirilla on osoitettu farmakodynaamisissa tutkimuksissa erikseen ja samanaikaisesti käytettynä olevan tehoa HBV: een (ks. kohta 5. 1).
Rajallisten kliinisten kokemusten perusteella emtrisitabiinilla ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla näyttää olevan tehoa HBV: tä vastaan, kun niitä käytetään osana HIV- infektion antiretroviraalista yhdistelmähoitoa.
Truvada- hoidon lopettamiseen potilailla, joilla on samanaikaisesti HIV - ja HBV- infektio, saattaa liittyä hepatiitin vakava akuutti paheneminen.
Potilaita, joilla on samanaikaisesti HIV - ja HBV- infektio ja jotka lopettavat Truvada- hoidon, tulee seurata tarkoin sekä kliinisesti että laboratoriokokein vähintään usean kuukauden ajan hoidon päätyttyä.
Tarvittaessa hepatiitti B - hoidon jatkaminen saattaa olla tarpeen.
Hoidon lopettamista ei suositella potilailla, joiden maksasairaus on pitkälle edennyt tai joilla on kirroosi, sillä hepatiitin paheneminen hoidon jälkeen voi johtaa maksan vajaatoimintaan.
Maksasairaus:
Truvadan turvallisuutta ja tehoa ei ole varmistettu potilailla, joilla on merkittäviä maksahäiriöitä.
Truvadan ja emtrisitabiinin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on heikentynyt maksan toiminta.
Tenofoviirin farmakokinetiikkaa on tutkittu potilailla, joilla on heikentynyt maksan toiminta eikä annosmuutoksia ole tarvinnut tehdä näillä potilailla.
Perustuen emtrisitabiinin vähäiseen maksametaboliaan ja sen poistumiseen munuaisten kautta on epätodennäköistä, että Truvada- annoksen muutos olisi tarpeellinen heikentyneestä maksan toiminnasta kärsivillä potilailla (ks. kohta 5. 2).
Potilailla, joilla jo entuudestaan on maksan toiminta heikentynyt, mukaan lukien potilaat, joilla on krooninen aktiivinen hepatiitti, maksan toimintahäiriöitä esiintyy useammin antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aikana.
Siitä syystä heitä tulee seurata standardiohjeiden mukaisesti.
Jos näillä potilailla todetaan maksasairauden pahenemista, hoidon keskeyttämistä tai lopettamista on harkittava.
Maitohappoasidoosi:
Yleensä maksasteatoosiin liittyvää maitohappoasidoosia on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä.
Varhaisia oireita (oireileva hyperlaktatemia) ovat hyvänlaatuiset ruoansulatusoireet (pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu), epämääräinen huonovointisuus, ruokahaluttomuus, laihtuminen, hengitysoireet (nopea ja/ tai syvä hengitys) ja neurologiset oireet (mukaan lukien motorinen heikkous).
Maitohappoasidoosiin liittyy suuri kuolleisuus ja siihen saattaa liittyä pankreatiitti, maksan vajaatoiminta tai munuaisten vajaatoiminta.
Maitohappoasidoosia on yleensä esiintynyt muutaman tai usean kuukauden hoidon jälkeen.
Nukleosidianalogien käyttö tulisi lopettaa oireilevan hyperlaktatemian ja metabolisen asidoosin/ maitohappoasidoosin tai progredioivan hepatomegalian ilmaantuessa tai aminotransferaasiarvojen kohotessa nopeasti.
5 Varovaisuutta tulee noudattaa annettaessa nukleosidianalogeja potilaille (etenkin ylipainoisille naisille), joilla on hepatomegalia, hepatiitti tai jokin muu tunnettu maksasairauden ja maksasteatoosin riskitekijä (mukaan lukien tietyt lääkevalmisteet ja alkoholi).
Potilaat, joilla on samanaikaisesti hepatiitti C- infektio ja joita hoidetaan alfainterferonilla ja ribaviriinillä, saattavat muodostaa erityisen riskiryhmän.
Potilaita, joiden riski on suurentunut, tulee seurata tarkoin.
Lipodystrofia:
Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa).
Toistaiseksi ei tiedetä, mitä pitkäaikaisvaikutuksia tällä on.
Ilmiön syntymekanismia ei tunneta täysin.
On arveltu, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasin estäjiin sekä vastaavasti lipoatrofia nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjiin.
Suurempi lipodystrofiariski on liittynyt toisaalta tiettyihin potilaan ominaisuuksiin, esim. korkeampaan ikään ja toisaalta lääkitykseen liittyviin asioihin, kuten antiretroviraalisen hoidon pitkään kestoon sekä siihen liittyviin metabolisiin häiriöihin.
Potilaan kliiniseen tutkimukseen tulee kuulua rasvakudoksen uudelleenjakautumiseen viittaavien merkkien arviointi.
On syytä harkita seerumin lipidien ja veren glukoosin paastoarvojen mittaamista.
Rasva- aineenvaihdunnan häiriöitä tulee hoitaa tavallisen kliinisen käytännön mukaisesti (ks. kohta 4. 8).
Koska tenofoviiri on rakenteellisesti nukleosidianalogien kaltainen, ei lipodystrofiariskiä voida poissulkea.
Kliinisessä tutkimuksessa, jossa kerättiin tietoa 144 viikon ajalta tulokset osoittivat, että potilailla, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita, lipodystrofiariski oli pienempi tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla kuin stavudiinilla, kun molempia annettiin lamivudiinin ja efavirentsin kanssa.
Mitokondrioiden toimintahäiriö:
Nukleosidi - ja nukleotidianalogien on osoitettu in vitro ja in vivo aiheuttavan eriasteisia mitokondriovaurioita.
HIV- negatiivisilla pikkulapsilla, jotka ovat altistuneet nukleosidianalogeille in utero ja/ tai synnytyksen jälkeen on raportoitu mitokondrioiden toimintahäiriöitä.
Tärkeimpiä raportoituja haittavaikutuksia ovat hematologiset häiriöt (anemia, neutropenia), metaboliset häiriöt (hyperlaktatemia, lipaasiarvon nousu).
Nämä haitat ovat usein ohimeneviä.
Joitakin viiveellä ilmaantuvia neurologisia häiriöitä (lisääntynyt lihasjänteys, kouristukset, poikkeava käytös) on raportoitu.
Toistaiseksi ei tiedetä ovatko neurologiset häiriöt pysyviä vai ohimeneviä.
In utero nukleosidi - ja nukleotidianalogeille altistuneita lapsia, myös HIV- negatiivisia, tulee seurata sekä kliinisesti että laboratoriokokein ja heille tulee tehdä perusteellinen tarkastus mahdollisten mitokondrioiden toimintahäiriöiden varalta, jos heillä esiintyy siihen viittaavia löydöksiä tai oireita.
Näillä havainnoilla ei ole vaikutusta tämänhetkisiin kansallisiin suosituksiin käyttää antiretroviraalista lääkitystä raskaana oleville naisille äidistä lapseen tapahtuvan HIV- infektion tarttumisen estämiseksi.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis jirovecin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikainen anto: ei ole suositeltavaa.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikainen annostelu lisää didanosiinin systeemistä altistusta 40- 60%, mikä saattaa lisätä didanosiiniin liittyvien haittavaikutusten riskiä (ks.
6 kohta 4. 5).
Harvoissa tapauksissa on raportoitu jopa kuolemaan johtavia haimatulehduksia ja maitohappoasidoosia.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin (päivittäisellä annoksella 400 mg) samanaikaiseen antoon liittyy merkittävä CD4- solumäärän väheneminen, mikä mahdollisesti johtuu solunsisäisestä yhteisvaikutuksesta, joka lisää fosforyloidun (eli aktiivisen) didanosiinin määrää.
Jos on käytetty pienempää, 250 mg: n didanosiiniannosta, joka on annettu samanaikaisesti tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoidon kanssa, on raportoitu runsaasti virologisia epäonnistumisia useissa testatuissa yhdistelmissä.
Truvada sisältää laktoosimonohydraattia.
Siitä syystä harvinaista perinnöllistä galaktoosi- intoleranssia, saamelaisilla esiintyvää laktaasin puutosta (Lapp lactase deficiency) tai glukoosi- galaktoosi - imeytymishäiriötä sairastavien potilaiden ei tule käyttää tätä lääkevalmistetta.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutuksia on tutkittu vain aikuisille tehdyissä tutkimuksissa.
Emtrisitabiinin ja tenofoviirin vakaan tilan farmakokinetiikka ei muuttunut, kun emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatti annosteltiin yhdessä, verrattuna kunkin lääkevalmisteen yksittäiseen annosteluun.
In vitro ja kliinisten farmakokineettisten yhteisvaikutustutkimusten tulokset osoittavat, että mahdollisuus CYP450- välitteisiin yhteisvaikutuksiin on alhainen, kun emtrisitabiiniä ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia käytetään yhdessä muiden lääkevalmisteiden kanssa.
Emtrisitabiinin yhteisvaikutukset:
In vitro emtrisitabiini ei estänyt minkään seuraavan ihmisen CYP450- isoentsyymin välittämää metaboliaa:
1A2, 2A6, 2B6, 2C9, 2C19, 2D6 ja 3A4.
Emtrisitabiini ei estänyt glukuronidaatiosta vastaavan entsyymin metaboliaa.
Kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole todettu annosteltaessa emtrisitabiiniä samanaikaisesti indinaviirin, tsidovudiinin, stavudiinin tai famsikloviirin kanssa.
Emtrisitabiini erittyy pääasiassa glomerulussuodoksen ja aktiivisen tubulaarisen erityksen kautta.
Famsikloviiriä ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattia lukuunottamatta emtrisitabiinin samanaikaista annostelua munuaisten kautta erittyvien lääkevalmisteiden tai muiden munuaisten toimintaan vaikuttavien lääkevalmisteiden kanssa ei ole tutkittu.
Truvadan samanaikainen annostelu aktiivisen tubulaarisen erittymisen kautta erittyvien lääkevalmisteiden kanssa saattaa nostaa joko seerumin emtrisitabiinipitoisuuksia tai samanaikaisesti annostellun lääkevalmisteen pitoisuuksia näiden kilpaillessa samasta poistumisreitistä.
Koska emtrisitabiinin ja sytidiinianalogien samanaikaisesta annostelusta ei ole kliinisiä kokemuksia, Truvadaa ei pitäisi annostella yhdessä lamivudiinin tai tsalsitabiinin kanssa HIV- infektion hoidossa (ks. kohta 4. 4).
Tenofoviirin yhteisvaikutukset:
Lamivudiinin, indinaviirin, efavirentsin, nelfinaviirin tai sakinaviirin (ritonaviirilla tehostettuna) samanaikainen annostus tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kanssa ei johtanut kliinisesti merkittäviin yhteisvaikutuksiin.
Kun tenofoviiridisoproksiilifumaraatti annettiin samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa, lopinaviirin ja ritonaviirin farmakokinetiikassa ei todettu mitään muutoksia.
Tenofoviirin AUC- arvot nousivat noin 30% kun tenofoviiridisoproksiilifumaraatti annettiin samanaikaisesti lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Korkeammat tenofoviirikonsentraatiot saattavat voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia, mukaanlukien munuaishäiriötä.
Kun didanosiini enterokapseleita annettiin 2 tuntia ennen tai yhtäaikaisesti tenofoviiridisoproksiilifumaraatin kanssa, nousivat didanosiinin AUC- arvot keskimäärin 48% ja 60%.
7 AUC- arvon nousun keskiarvo didanosiinilla oli 44%, kun puskuroituja tabletteja annettiin 1 tunti ennen tenofoviiriä.
Kummassakaan tapauksessa eivät kevyen aterian kanssa annetun tenofoviirin farmakokineettiset arvot muuttuneet.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja didanosiinin samanaikaista annostelua ei suositella (ks. kohta 4. 4).
Kun tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annettin samanaikaisesti atatsanaviirin kanssa, atatsanaviiripitoisuuksissa todettiin laskua (25% ja 40%: n lasku AUC - ja Cmin- arvoissa verrattuna atatsanaviiri 400 mg: aan).
Kun ritonaviiri yhdistettiin atatsanaviiriin, tenofoviirin kielteinen vaikutus atatsanaviirin Cmin- arvoon heikentyi merkittävästi, kun taas AUC- arvon lasku oli samaa luokkaa (25%: n lasku AUC- arvossa ja 26%: n lasku Cmin- arvossa verrattuna atatsanaviirii/ ritonaviirii 300/ 100 mg: aan).
Atatsanaviirin/ ritonaviirin anto samanaikaisesti tenofoviirin kanssa johti tenofoviirille altistumisen lisääntymiseen.
Korkeammat tenofoviirikonsentraatiot saattavat voimistaa tenofoviiriin liittyviä haittavaikutuksia, mukaanlukien munuaishäiriötä.
Tenofoviiri erittyy munuaisten kautta sekä suodattumalla että erittymällä aktiivisesti anionisen eritysjärjestelmän 1 (human organic anion transporter 1, hOAT1) kautta.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin annostelu samanaikaisesti muiden anionisen eritysjärjestelmän kautta aktiivisesti erittyvien lääkevalmisteiden (esim. sidofoviiri) kanssa saattaa nostaa tenofoviirin tai samanaikaisesti annostellun lääkevalmisteen konsentraatiota.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ei ole tutkittu potilailla, jotka saavat nefrotoksisia lääkevalmisteita (esim. aminoglykosidit, amfoterisiini B, foskarnaatti, gansikloviiri, pentamidiini, vankomysiini, sidofoviiri tai interleukiini- 2).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käyttöä tulee välttää potilailla, joilla samanaikaisesti on käytössä nefrotoksisia lääkevalmisteita tai potilailla, joilla ko. lääkevalmisteita on käytetty äskettäin.
Munuaisten toimintaa tulee seurata viikottain potilailla, joiden on pakko käyttää samanaikaisesti Truvadaa ja nefrotoksisia lääkeaineita (ks. kohta 4. 4).
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja metadonin, ribaviriinin, rifampisiinin, adefoviiridipivoksiilin tai hormonaalisen ehkäisyvalmisteen norgestimaatin/ etinyyliestradiolin samanaikainen annostus ei johtanut farmakokineettisiin yhteisvaikutuksiin.
Truvadan yhteisvaikutukset:
Takrolimuusin samanaikainen annostus emtrisitabiini/ tenofoviiridisoproksiilifumaraatti – yhdistelmävalmisteen kanssa ei johtanut kliinisesti merkittäviin yhteisvaikutuksiin.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus:
Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin käytöstä raskauden aikana ei ole riittävästi tietoa.
Eläinkokeiden perusteella ei ole saatu tietoa emtrisitabiinin tai tenofoviiridisoproksiilifumaraatin suorista tai epäsuorista haitallisista vaikutuksista raskauteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen tai postnataaliseen kehitykseen (ks. kohta 5. 3).
Truvadaa ei kuitenkaan pitäisi käyttää raskauden aikana, paitsi jos muita vaihtoehtoja ei ole olemassa.
Truvada- hoidon aikana on käytettävä tehokasta ehkäisyä.
Imetys:
Ihmisillä ei tiedetä, erittyykö emtrisitabiini tai tenofoviiri äidinmaitoon.
On suositeltavaa, etteivät HIV- tartunnan saaneet äidit missään olosuhteissa imetä lapsiaan HIV: n lapseen tarttumisen välttämiseksi.
8 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilaille tulee kuitenkin kertoa, että huimausta on raportoitu sekä emtrisitabiini - että tenofoviiridisoproksiili - fumaraattihoidon aikana.
4. 8 Haittavaikutukset
Avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (GS- 01- 934; ks. kohta 5. 1) hoidettiin potilaita, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita, emtrisitabiinilla, tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla ja efavirentsilla 144 viikon ajan (annosteltuna Truvadan yhdistelmävalmisteena, ja lisäksi efavirentsina, viikosta 96 lähtien).
Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin turvallisuusprofiili oli yhdenmukainen aiempien kokemusten kanssa näillä lääkeaineilla, kun kutakin annettiin yhdessä toisten antiretroviraalisten lääkeaineiden kanssa.
Useimmin raportoituja haittavaikutuksia, joiden oletetaan mahdollisesti tai todennäköisesti liittyvän emtrisitabiiniin ja/ tai tenofoviiridisoproksiilifumaraattiin, olivat pahoinvointi (12%) ja ripuli (7%).
Kliinisissä tutkimuksissa ja markkinoille tulon jälkeen todetut haittavaikutukset, joiden ainakin mahdollisesti oletetaan liittyvän Truvadan ainesosiin on luetteloitu seuraavassa elinjärjestelmien ja absoluuttisen esiintyvyyden mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Esiintyvyys on jaettu erittäin yleisiin (≥ 1/ 10), yleisiin (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinaisiin (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinaisiin (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000) tai erittäin harvinaisiin (< 1/ 10 000), mukaan lukien yksittäiset raportit, tai ei tunnetut (markkinoilletulon jälkeisen turvallisuusseurannan aikana todettuja, joiden esiintyvyyttä ei voida arvioida nykytiedon perusteella).
Veren ja imunestejärjestelmän häiriöt:
Yleiset: neutropenia Melko harvinaiset: anemia
Immuunijärjestelmän häiriöt:
Yleiset: allerginen reaktio
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt:
Erittäin yleiset: hypofosfatemia Yleiset: hyperglykemia, hypertriglyseridemia Harvinaiset: maitohappoasidoosi Ei tunnettuja: hypokalemia
Yleensä maksasteatoosiin liittyvää maitohappoasidoosia on raportoitu nukleosidianalogien käytön yhteydessä (ks. kohta 4. 4).
Psyykkiset häiriöt:
Yleiset: unettomuus, epänormaalit unet
Hermoston häiriöt:
Erittäin yleiset: päänsärky, huimaus
Hengityselin -, rintakehä - ja välikarsinahäiriöt:
Erittäin harvinaiset: hengenahdistus
Ruoansulatuskanavanhäiriöt:
Erittäin yleiset: ripuli, oksentelu, pahoinvointi Yleiset: kohonnut seerumin lipaasi, kohonnut amylaasi, mukaan lukien haiman amylaasi, vatsakipu, dyspepsia, ilmavaivat Harvinaiset: haimatulehdus
9 Maksa - ja sappihäiriöt:
Yleiset: kohonneet transaminaasiarvot, hyperbilirubinemia Erittäin harvinaiset: hepatiitti Ei tunnettuja: maksasteatoosi
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt:
Yleiset: urtikaria, vesikulobulloosinen ihottuma, pustuloosinen ihottuma, makulopapulaarinen ihottuma, kutina, ihottuma, ja ihon värimuutokset (hyperpigmentaatio)
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt:
Erittäin yleiset: kohonnut kreatiinikinaasi Ei tunnettuja: rabdomyolyysi, osteomalasia, (ilmenee luukipuna ja myötävaikuttaa harvoin murtumiin) lihasheikkous, myopatia
Munuais - ja virtsatiehäiriöt:
Harvinaiset: munuaisten vajaatoiminta (akuutti ja krooninen), proksimaalinen tubulopatia, mukaan lukien Fanconin oireyhtymä, kohonnut kreatiniini, proteinuria Erittäin harvinaiset: akuutti tubulusnekroosi Ei tunnettuja: nefriitti (mukaan lukien akuutti interstitiaalinen nefriitti), nefrogeennen diabetes insipidus
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt:
Yleiset: kipu, astenia
Seuraavia haittavaikutuksia, jotka on lueteltu edellä elinjärjestelmien otsikoiden alla, voi esiintyä proksimaalisen tubulopatian seurauksena: rabdomyolyysi, osteomalasia (ilmenee luukipuna ja myötävaikuttaa harvoin murtumiin), hypokalemia, lihasheikkous, myopatia ja hypofosfatemia.
Näiden haittavaikutusten ei katsota olevan syy- yhteydessä tenofoviiridisoproksiilifumaraattihoitoon proksimaalisen tubulopatian puuttuessa.
Lisäksi lapsipotilailla, joille annettiin emtrisitabiinia, esiintyi yleisesti anemiaa ja erittäin yleisesti ihon värimuutoksia (hyperpigmentaatiota).
Potilaat, joilla on samanaikaisesti HIV/ HBV - tai HCV- infektio:
Tutkimuksessa GS- 01- 934 vain rajallisella määrällä potilaita oli samanaikaisesti HBV- infektio (n=13) tai HCV- infektio (n=26).
Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin haittavaikutusprofiili potilailla, joilla oli samanaikaisesti HIV/ HBV tai HIV/ HCV- infektio, oli samankaltainen kuin HIV- potilailla ilman ko - infektiota.
Tässä potilasryhmässä kuitenkin odotetusti esiintyi kohonneita ASAT - ja ALAT- arvoja useammin kuin HIV- potilailla yleensä.
Antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon on liittynyt metabolisia häiriöitä, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa (ks. kohta 4. 4).
Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaneilla HIV- potilailla on esiintynyt kehon rasvakudosten uudelleenjakautumista (lipodystrofiaa), mukaan lukien perifeerisen ja kasvojen ihonalaisen rasvakudoksen vähenemistä, lisääntynyttä vatsan ja sisäkudosten rasvakudosta, rintojen hypertrofiaa ja rasvan kerääntymistä niskaan (buffalo hump) (ks. kohta 4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion (ks. kohta 4. 4).
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
10 4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksessa potilaita on seurattava myrkytysoireiden suhteen (ks. kohta 4. 8) ja tarvittaessa heille on aloitettava tavanomainen tukihoito.
Korkeintaan 30% emtrisitabiiniannoksesta ja noin 10% tenofoviiriannoksesta on poistettavissa hemodialyysillä.
Emtrisitabiinin tai tenofoviirin poistumisesta peritoneaalidialyysillä ei ole tietoa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Nukleosidi - ja nukleotidikäänteiskopioijaentsyymin estäjät, ATC- koodi:
J05AR03.
Toimintamekanismi ja farmakodynaamiset vaikutukset:
Emtrisitabiini on sytidiinin nukleosidianalogi.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti muuntuu in vivo tenofoviiriksi, joka on adenosiinimonofosfaatin nukleosidimonofosfaatti( nukleotidi) - analogi.
Sekä emtrisitabiini että tenofoviiri tehoavat spesifisesti ihmisen immuunikatovirukseen (HIV- 1 ja HIV- 2) ja hepatiitti B- virukseen.
Solun entsyymit fosforyloivat emtrisitabiinin emtrisitabiinitrifosfaatiksi ja tenofoviirin tenofoviiridifosfaatiksi.
In vitro- tutkimuksissa sekä emtrisitabiinin että tenofoviirin on todettu fosforyloituvan täysin niiden ollessa samanaikaisesti soluissa.
Emtrisitabiinitrifosfaatti ja tenofoviiridifosfaatti estävät kilpailevasti HIV- 1: n käänteiskopioijaentsyymin, jonka seurauksena DNA- ketju päättyy.
Sekä emtrisitabiinitrifosfaatti että tenofoviiridifosfaatti ovat nisäkkäiden DNA- polymeraasien heikkoja estäjiä eikä mitokondriotoksisuutta ole todettu in vitro eikä in vivo.
Antiviraalinen aktiivisuus in vitro:
Emtrisitabiini - ja tenofoviiriyhdistelmän on todettu omaavan synergististä antiviraalista aktiivisuutta in vitro.
Vaikutuksia, jotka vaihtelivat additiivisista synergistisiin todettiin yhdistelmätutkimuksissa proteaasin estäjillä sekä HIV: n käänteiskopioijaentsyymin nukleosidi - ja ei- nukleosidianalogien estäjillä.
Resistenssi:
Resistenssiä on todettu in vitro ja joillakin HIV- 1 tartunnan saaneilla potilailla emtrisitabiinin aiheuttaman M184V/ I- mutaation tai tenofoviirin aiheuttaman K65R- mutaation seurauksena.
Mitään muita reittejä emtrisitabiinin tai tenofoviirin resistenssin kehittymiselle ei ole tunnistettu.
Emtrisitabiinille resistentit virukset, joissa oli M184V/ I- mutaatio, olivat ristiresistenttejä lamivudiinille, mutta ne säilyttivät herkkyytensä didanosiinille, stavudiinille, tenofoviirille, tsalsitabiinille ja tsidovudiinille.
K65R mutaatio voidaan valikoida myös abakaviirilla, didanosiinilla tai tsalsitabiinilla ja se aiheuttaa alentuneen herkkyyden näille lääkeaineille sekä lamivudiinille, emtrisitabiinille ja tenofoviirille.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tulee välttää potilailla, joilla on HIV- 1, johon liittyy K65R- mutaatio.
Potilaiden, joiden HIV- 1 ilmensi vähintään kolme tymidiinianalogiin liittyvää mutaatiota (Thymidine- analogue Associated Mutations, TAMs), joissa oli joko M41L - tai L210W- käänteiskopioijaentsyymimutaatio, herkkyys tenofoviiridisoproksiilifumaraatille oli heikentynyt.
In vivo- resistenssi (potilaat, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita):
Potilailla, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita, suoritetussa avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (GS- 01- 934) tehtiin genotyypin määritys plasman HIV- 1 - isolaateille kaikilta potilailta, joilla oli vahvistettu HIV RNA > 400 kopiota/ ml viikoilla 48, 96 tai 144, tai tutkimuslääkkeen ennenaikaisella lopettamishetkellä.
Tilanne viikolla 144:
11 • M184V/ I- mutaatio ilmaantui 2: een 19: sta (10, 5%) isolaatista, jotka analysoitiin potilaista emtrisitabiini/ tenofoviiridisoproksiilifumaraatti/ efavirentsiryhmässä, ja 10: een 29: stä (34, 5%) isolaateista, jotka analysoitiin lamivudiini/ tsidovudiini/ efavirentsiryhmästä (p- arvo < 0, 05, Fisherin Exact- testi, jossa verrattiin emtrisitabiini+tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmää lamivudiini/ tsidovudiiniryhmään kaikkien henkilöiden keskuudessa). • Yksikään analysoitu virus ei sisältänyt K65R- mutaatiota. • Genotyyppistä resistenssiä efavirentsille, pääasiassa K103N- mutaatiota, ilmaantui virukseen 13: lla 19: sta (68%) potilaasta emtrisitabiini/ tenofoviiridisoproksiilifumaraatti/ efavirentsiryhmässä ja 21: llä 29: stä (72%) potilaasta vertailuryhmässä.
Kliiniset kokemukset:
Avoimessa, satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (GS- 01- 934) HIV- 1 - tartunnan saaneet potilaat, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita, saivat joko kerran päivässä emtrisitabiinia, tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja efavirentsia (n=255) tai kiinteän yhdistelmän lamivudiinia ja tsidovudiinia (Combivir) kahdesti päivässä ja efavirentsia kerran päivässä annettuna (n=254).
Potilaille emtrisitabiini - ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattiryhmässä annettiin Truvadaa ja efavirentsia viikosta 96 viikkoon 144.
Tutkimuksen lähtötasolla plasman HIV- 1 RNA: n (5, 02 ja 5, 00 log10 kopiota/ ml) ja CD4- solumäärän (233 ja 241 solua/ mm3) mediaanit olivat samanlaiset satunnaistetuissa ryhmissä.
Tutkimuksen ensisijainen tehokkuuden päätetapahtuma oli HIV- 1 RNA- pitoisuuden lasku varmistetusti < 400: aan kopiota/ ml ja pysyminen sillä tasolla 48 viikon aikana.
144 viikon sekundaarisissa tehokkuusanalyyseissa tutkittiin niiden potilaiden osuus, joiden HIV- 1 RNA- pitoisuus oli < 400 tai < 50 kopiota/ ml, sekä CD4- solumäärän muutosta lähtötasosta.
48- viikon ensijaisen päätetapahtuman tulokset osoittivat emtrisitabiinin, tenofoviiridisoproksiilifumaraatin ja efavirentsin yhdistelmän olevan antiviraaliselta teholtaan parempi kuin kiinteäannoksinen yhdistelmälääkitys lamivudiinilla ja tsidovudiinilla (Combivir) sekä efavirentsilla, kuten taulukko 1 osoittaa.
Myös 144- viikon sekundaaristen päätetapahtumien tiedot esitetään taulukossa 1.
12 Taulukko 1:
48 - ja 144- viikon tehokkuustiedot tutkimuksesta GS- 01- 934, jossa emtrisitabiinia, tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja efavirentsia annettiin HIV- 1- tartunnan saaneille potilaille, jotka eivät aiemmin olleet saaneet antiretroviraalisia lääkeaineita
GS- 01- 934
GS- 01- 934
48 viikon hoito
144 viikon hoito
Emtrisitabiini+
Lamivudiini+ Emtrisitab
Emtrisitabiini+ Lamivudiini+ Emtrisitabiini+
Lamivudiini+
tenofoviiridisoproksiili - tsidovudiini+efavirentsi fumaraatti+ efavirentsi
tenofoviiridisoproksiili - tsidovudiini+efavirentsi fumaraatti+ efavirentsi *
HIV- 1 RNA < 400 kopiota/ ml (TLOVR)
84% (206: lla 244: stä) 73% (177: llä 243: sta)
71% (161: llä 227: stä) 58% (133: lla 229: stä)
p- arvo% - ero (95% CI) HIV- 1 RNA < 50 kopiota/ ml (TLOVR)
0, 002 ** 11% (4% – 19%) 80% (194: llä 244: stä) 70% (171: llä 243: sta)
0, 004 ** 13% (4% – 22%) 64% (146: lla 227: stä) 56% (130: llä 231: stä)
p- arvo% - ero (95% CI) CD4- solumäärän muutoksen keskiarvo lähtötasosta (solua/ mm3)
0, 021 ** 9% (2% – 17%) +190 +158
0, 082 ** 8% (- 1% – 17%) +312 +271
p- arvo
0, 002a
0, 089a
Ero (95% CI)
32 (9– 55)
41 (4– 79)
* Potilaille, jotka saivat emtrisitabiinia, tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja efavirentsia, annettiin Truvadaa ja efavirentsia viikosta 96 viikkoon 144. ** P- arvo perustuu Cochran- Mantel- Haenszel- testiin, joka on stratifioitu lähtötason CD4- solumäärään TLOVR=Time to Loss of Virologic Response (aika virologisen vasteen menetykseen) a:
Van Elterenin testi
Erillisessä satunnaistetussa kliinisessä tutkimuksessa (M02- 418) 190 aiemmin antiretroviraalisilla lääkeaineilla hoitamatonta aikuista hoidettiin myös kerran päivässä emtrisitabiinillä ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattilla yhdessä kerran tai kahdesti päivässä annostellun lopinaviirin/ ritonaviirin kanssa.
Viikolla 48 HIV- 1 RNA oli < 50 kopiota/ ml 70%: lla potilaista, jotka olivat saaneet lopinaviiria ja ritonaviiria kerran päivässä ja 64%: lla potilaista, jotka olivat saaneet lopinaviiria ja ritonaviiria kahdesti päivässä.
CD4- solumäärien muutosten keskiarvot lähtötasosta olivat +185 solua/ mm3 kerran päivässä lopinaviiria ja ritonaviiria saaneilla potilailla ja +196 solua/ mm3 kahdesti päivässä lopinaviiria ja ritonaviiria saaneilla potilailla.
Rajallisten kliinisten kokemusten perusteella potilailla, joilla on samanaikainen HIV - ja HBV- infektio, näyttää emtrisitabiini tai tenofoviiridisoproksiilifumaraatti HIV- infektion antiretroviraalisen yhdistelmähoidon puitteissa käytettynä vaikuttavan HBV DNA: han laskevasti (3 log10: n lasku tai 4- 5 log10: n lasku vastaavasti) (ks. kohta 4. 4).
5. 2 Farmakokinetiikka
Imeytyminen:
Bioekvivalenssi yhden Truvada kalvopäällysteisen tabletin sekä yhden emtrisitabiini 200 mg kovan kapselin ja yhden tenofoviiridisoproksiilifumaraatti 245 mg kalvopäällysteisen tabletin välillä on varmistettu kerta- annoksen jälkeen paastonneilla terveillä henkilöillä.
Kun Truvada annostellaan suun kautta terveille henkilöille, emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatti imeytyvät nopeasti ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatti muuntuu tenofoviiriksi.
Paaston jälkeen emtrisitabiinin ja tenofoviirin huippupitoisuudet seerumissa todetaan 0, 5- 3 tunnin kuluttua annoksen jälkeen.
Ruoan kanssa annostellun Truvadan jälkeen tenofoviirin huippupitoisuudet saavutettiin noin kolme varttia myöhemmin ja tenofoviirin AUC nousi noin 35% ja Cmax noin 15% runsasrasvaisen tai kevyen aterian jälkeen verrattuna paaston jälkeiseen tilanteeseen.
Tenofoviirin imeytymisen optimoimiseksi on suositeltavaa, että Truvada otetaan ruoan kanssa.
13 Jakautuminen:
Suonensisäisen annostelun jälkeen emtrisitabiinin ja tenofoviirin jakautumistilavuudet olivat noin 1, 4 l/ kg ja 800 ml/ kg vastaavasti.
Kun emtrisitabiiniä tai tenofoviiridisoproksiilifumaraattia annetaan suun kautta, emtrisitabiini ja tenofoviiri jakautuvat laajalti kehoon.
In vitro emtrisitabiinin sitoutuminen ihmisen plasmaproteiineihin oli < 4% ja pitoisuudesta riippumaton vaihteluvälillä 0, 02- 200 µg/ ml.
In vitro tenofoviirin sitoutuminen plasmaproteiiniin oli alle 0, 7% ja seerumiproteiiniin alle 7, 2% tenofoviirin pitoisuusrajojen ollessa 0, 01- 25 µg/ ml.
Biotransformaatio:
Emtrisitabiinin metaboloituminen on vähäistä.
Emtrisitabiinin biotransformaatio käsittää tioliosion hapettumisen, josta muodostuu 3 ’ - sulfoksididiastereomeerejä (noin 9% annoksesta) ja konjugaation glukuronidihapon kanssa, josta muodostuu 2 ’ - O- glukuronidia (noin 4% annoksesta).
In vitro- kokeissa on osoitettu, etteivät tenofoviiridisoproksiilifumaraatti ja tenofoviiri ole CYP450- entsyymien substraatteja.
Emtrisitabiini ja tenofoviiri eivät myöskään estäneet in vitro- lääkemetabolismia, jossa välittäjänä oli jokin lääkkeiden biotransformaatioon osallistuva ihmisen tärkeä CYP450- isoentsyymi.
Emtrisitabiini ei myöskään estänyt glukuronidaatiosta vastaavaa entsyymiä uridiini- 5 ’ - difosfoglukuronyylitransferaasia.
Poistuminen:
Emtrisitabiini erittyy pääasiassa munuaisten kautta ja annoksen täydellisen poistumisen jälkeen lääkeainetta todetaan virtsassa (noin 86%) ja ulosteissa (noin 14%).
Kolmetoista prosenttia emtrisitabiiniannoksesta erittyi virtsaan kolmena metaboliittina.
Emtrisitabiinin systeeminen puhdistuma oli keskimäärin 307 ml/ min.
Suun kautta tapahtuvan annostelun jälkeen emtrisitabiinin poistumisen puoliintumisaika on noin 10 tuntia.
Tenofoviiri erittyy pääasiassa munuaisten kautta sekä suodattumalla että aktiivisen tubulaarisen kuljetusmekanismin kautta.
Noin 70- 80% annoksesta erittyy muuttumattomana virtsaan suonensisäisen annostelun jälkeen.
Tenofoviirin laskennallinen puhdistuma oli keskimäärin noin 307 ml/ min.
Munuaispuhdistuma on noin 210 ml/ min, mikä ylittää glomerulussuodosnopeuden.
Tämän mukaan aktiivinen tubulaarinen eritys on tärkeä osa tenofoviirin erittymistä.
Suun kautta annostellun tenofoviirin poistumisen puoliintumisaika on noin 12- 18 tuntia.
Ikä, sukupuoli ja syntyperä:
Emtrisitabiinin ja tenofoviirin farmakokinetiikka on samankaltaista mies - ja naispuolisilla potilailla.
Yleisesti ottaen emtrisitabiinin farmakokinetiikka on samankaltaista pikkulapsilla, lapsilla ja nuorilla (iältään 4 kuukautta- 18 vuotta) sekä aikuisilla.
Farmakokineettisiä kokeita tenofoviirillä ei ole suoritettu lapsilla eikä nuorilla (alle 18- vuotiailla).
Farmakokineettisiä kokeita emtrisitabiinillä ja tenofoviirillä ei ole suoritettu vanhuksilla (yli 65- vuotiailla).
Heikentynyt munuaisten toiminta:
Emtrisitabiinin ja tenofoviirin farmakokinetiikasta on käytettävissä rajallista tietoa annosteltuna samanaikaisesti erillisinä valmisteina tai Truvadana potilailla, joilla on heikentynyt munuaisten toiminta.
Farmakokineettiset arvot määritettiin pääasiallisesti sen jälkeen kun emtrisitabiiniä 200 mg tai tenofoviiridisoproksiilia 245 mg oli annosteltu kerta- annoksina potilaille, joilla ei ollut HIV- infektiota, mutta joilla oli eriasteista munuaisten toiminnan heikentymistä.
Munuaisten toiminnan heikentymisen vaikeusaste määritettiin lähtötilanteen kreatiniinipuhdistuman (Creatinine Clearance, CrCl) mukaan (munuaisten toiminta normaali, kun CrCl > 80 ml/ min; lievästi heikentynyt, kun CrCl = 50- 79 ml/ min; kohtalaisesti heikentynyt, kun CrCl = 30- 49 ml/ min ja vaikeasti heikentynyt, kun CrCl = 10- 29 ml/ min).
Emtrisitabiinin lääkealtistuksen keskiarvo (variaatiokerroin%) oli 12 (25%) µg• h/ ml henkilöillä, joiden munuaistoiminta oli normaali, nousten tasoihin 20 (6%) µg• h/ ml, 25 (23%) µg• h/ ml ja 34 (6%) µg• h/ ml potilailla, joilla munuaisten toiminta oli vastaavasti lievästi, kohtalaisesti ja vaikeasti heikentynyt.
Tenofoviirin lääkealtistuksen keskiarvo (variaatiokerroin%) oli 2 185 (12%) ng• h/ ml potilailla, joiden munuaistoiminta oli normaali, nousten tasoihin 3 064 (30%) ng• h/ ml, 6 009 (42%) ng• h/ ml ja 15 985 (45%) ng• h/ ml potilailla, joilla munuaisten toiminta oli vastaavasti lievästi, kohtalaisesti ja vaikeasti heikentynyt.
14 Truvadan annossuositusten pidentämisen potilailla, joilla on kohtalaisesti heikentynyt munuaisten toiminta, odotetaan nostavan plasman huippupitoisuuksia ja laskevan Cmin- arvoja verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta on normaali.
Tämän seikan kliinistä merkitystä ei tunneta.
Potilailla, joilla on hemodialyysiä vaativa loppuvaiheen munuaistauti (End Stage Renal Disease, ESRD), dialyysien välisenä aikana emtrisitabiinialtistukset nousivat huomattavasti 72 tunnin sisällä 53 (19%) µg• h/ ml: aan ja tenofoviirialtistukset 48 tunnin sisällä 42 857 (29%) ng• h/ ml: aan.
On suositeltavaa muuttaa Truvadan annosväli potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on 30- 49 ml/ min.
Truvada ei sovi potilaille, joiden CrCl on < 30 ml/ min tai jotka vaativat hemodialyysiä (ks. kohta 4. 2).
Pieni kliininen tutkimus suoritettiin emtrisitabiiniin yhdistetyn tenofoviiridisoproksiilifumaraatin turvallisuuden, antiviraalisen aktiivisuuden ja farmakokinetiikan arvioimiseksi HIV- infektion saaneilla potilailla, joilla munuaisten toiminta on heikentynyt.
Potilaiden alaryhmällä, joiden lähtötason kreatiniinipuhdistuma oli 50- 60 ml/ min ja jotka saivat päivittäisen kerta- annoksen, tenofoviirialtistus oli 2- 4 kertaa suurempi ja munuaisten toiminta heikentyi.
Heikentynyt maksan toiminta:
Truvadan farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla maksan toiminta on heikentynyt.
On kuitenkin epätodennäköistä, että Truvada- annoksen muutos olisi tarpeellinen potilailla, joilla on heikentynyt maksan toiminta.
Emtrisitabiinin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu henkilöillä, joilla ei ole HBV- infektiota, mutta joilla on eri asteista maksan vajaatoimintaa.
Yleisesti ottaen emtrisitabiinin farmakokinetiikka oli HBV- infektion saaneilla henkilöillä samankaltainen kuin terveillä ja HIV- infektion saaneilla henkilöillä.
Tenofoviiridisoproksiilia 245 mg oli annosteltu kerta- annoksena potilaille, joilla ei ollut HIV- infektiota mutta Child- Pugh- Turcotte (CPT) - asteikon mukaan eri asteista maksan toiminnan heikentymistä.
Tenofoviirin farmakokinetiikka ei muuttunut olennaisesti maksan toiminnan heikentymistä sairastavilla henkilöillä, mikä viittaa siihen, että näillä henkilöillä annosta ei tarvitse muuttaa.
Tenofoviirin Cmax ja AUC0- ∞- keskiarvot (variaatiokerroin%) olivat vastaavasti 223 (34, 8%) ng/ ml ja 2 050 (50, 8%) ng• h/ ml normaaleilla henkilöillä ja 289 (46, 0%) ng/ ml ja 2 310 (43, 5%) ng• h/ ml henkilöillä, joilla oli kohtalainen maksan toiminnan heikentyminen ja 305 (24, 8%) ng/ ml ja 2 740 (44, 0%) ng• h/ ml henkilöillä, joilla oli vaikea maksan toiminnan heikentyminen.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta sekä geenitoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset emtrisitabiinistä eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Pitkäaikaisissa karsinogeenisuustutkimuksissa hiirillä ja rotilla suun kautta annostellulla emtrisitabiinillä ei ollut karsinogeenistä vaikutusta.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla tehdyissä prekliinisissä tutkimuksissa rotilla, koirilla ja apinoilla havaittiin kohde- elinvaikutuksia ruoansulatuskanavassa, munuaisissa ja luissa sekä seerumin fosfaattipitoisuuden laskua.
Luutoksisuutena on todettu osteomalasiaa (apinat) ja luutiheyden laskua (rotat ja koirat).
Löydökset tutkimuksissa rotilla ja apinoilla osoittivat vaikuttavaan aineeseen liittyvää fosfaatin imeytymisen vähentymistä suolesta, jonka mahdollinen sekundaarinen vaikutus on luutiheyden aleneminen.
Näiden toksisuuksien syntymekanismia ei täysin ymmärretä.
Lisääntymis/ kehitystoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten emtrisitabiinillä ja tenofoviiridisoproksiilifumaraattilla tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti oli positiivinen kahdessa kolmesta in vitro geenitoksisuus - tutkimuksesta, mutta negatiivinen in vivo mikronukleuskokeessa.
15 Tenofoviiridisoproksiilifumaraatti ei osoittautunut karsinogeeniseksi pitkäaikaisessa oraalisessa karsinogeenisuustutkimuksessa rotilla.
Pitkäaikaisessa oraalisessa karsinogeenisuustutkimuksessa hiirillä on todettu pohjukaissuolikasvainten vähäistä esiintymistä, joiden on katsottu liittyvän korkeisiin paikallisiin tenofoviiridisoproksiilifumaraattipitoisuuksiin ruoansulatuskanavassa annoksella 600 mg/ kg/ vrk.
Vaikka kasvainten syntymekanismi on epäselvä, löydöksillä tuskin on merkitystä ihmisille.
Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhdistelmä oli positiivinen in vitro hiiren lymfoomakokeessa, ja tulokset olivat verrannolliset yksin tenofoviiridisoproksiilifumaraatilla saatuihin tuloksiin.
Emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhdistelmä oli negatiivinen bakteerien käänteisessä mutaatiokokeessa (Amesin testi).
Kuukauden kestoisessa koiratutkimuksessa emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilifumaraatin yhdistelmän käytöllä ei todettu toksikologisten vaikutusten pahenemista verrattuna ainesosiin erikseen.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin:
Natriumkroskarmelloosi Laktoosimonohydraatti Magnesiumstearaatti (E572) Mikrokiteinen selluloosa (E460) Pregelatinoitu tärkkelys (gluteeniton)
Tabletin päällys:
Glyserolitriasetaatti (E1518) Hypromelloosi (E464) Indigokarmiini (E132) Laktoosimonohydraatti Titaanidioksidi (E171)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa, herkkä kosteudelle.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Turvasulkimella varustettu HDPE- pullo, jossa on 30 kalvopäällysteistä tablettia ja piigeelikuivausainekapseli.
Seuraavat pakkauskoot ovat saatavana: pakkauksia sisältäen 1 x 30 kalvopäällysteisen tabletin ja 3 x 30 kalvopäällysteisen tabletin pulloja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
16 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 305/ 001 EU/ 1/ 04/ 305/ 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
21. helmikuuta 2005
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
17 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
18 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Erän vapauttamisesta vastaavan (vastaavien) valmistajan (valmistajien) nimi (nimet) ja osoite (osoitteet)
Gilead Sciences Limited, Unit 13, Stillorgan Industrial Park, Blackrock, Co.
Dublin, Irlanti
Gilead Sciences Limited, IDA Business & Technology Park, Carrigtohill, Co.
Cork, Ιrlanti
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on tiedotettava Euroopan komissiolle tämän päätöksen perusteella hyväksytyn lääkevalmisteen markkinointisuunnitelmista.
19 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
20 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
21 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLON JA PAKKAUKSEN ETIKETIN TEKSTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Truvada 200 mg/ 245 mg kalvopäällysteiset tabletit Emtrisitabiini/ tenofoviiridisoproksiili
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 200 mg emtrisitabiiniä ja 245 mg tenofoviiridisoproksiilia (joka vastaa 300 mg tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tai 136 mg tenofoviiriä).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää laktoosimonohydraattia, ks. pakkausselosteesta lisätietoja.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kalvopäällysteistä tablettia.
3 x 30 kalvopäällysteistä tablettia.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa, herkkä kosteudelle.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
22 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 04/ 305/ 001 30 kalvopäällysteistä tablettia EU/ 1/ 04/ 305/ 002 3 x 30 kalvopäällysteistä tablettia
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Truvada [vain ulkopakkauksessa]
23 B.
PAKKAUSSELOSTE
24 PAKKAUSSELOSTE
Truvada 200 mg/ 245 mg kalvopäällysteiset tabletit Emtrisitabiini/ tenofoviiridisoproksiili
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Truvada on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat Truvadaa 3.
Miten Truvadaa otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Truvadan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TRUVADA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Truvada on lääke ihmisen immuunikatovirusinfektion (HIV) hoitoon yli 18- vuotiaille aikuisille.
Truvada sisältää kahta vaikuttavaa ainetta, emtrisitabiiniä ja tenofoviiridisoproksiilia.
Kummatkin vaikuttavat aineet ovat HIV- infektion hoitoon käytettäviä antiretroviraalisia lääkkeitä.
Emtrisitabiini on nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjä ja tenofoviiri on nukleotidikäänteiskopioijaentsyymin estäjä.
Kummastakin käytetään yleisesti nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjä- nimitystä ja niiden vaikutus perustuu viruksen lisääntymiselle tärkeän entsyymin (käänteiskopioijan) normaalin toiminnan estoon.
Truvadaa tulee aina käyttää yhdessä muiden HIV- infektion hoitoon käytettävien lääkkeiden kanssa.
Truvadaa voidaan antaa samalla annostuksella erikseen annettavan emtrisitabiinin ja tenofoviiridisoproksiilin sijasta.
Tämä lääke ei paranna HIV- infektiota.
Truvadaa käyttäessäsi voit edelleen saada tulehduksia tai muita HIV- infektioon liittyviä sairauksia.
Voit myös tartuttaa viruksen toisiin ihmisiin.
Siksi on tärkeää jatkaa tarkoituksenmukaisia varotoimia, jotta vältetään tartuttamasta toisia ihmisiä.
2.
ENNEN KUIN OTAT TRUVADAA
Älä ota Truvadaa
• jos olet allerginen (yliherkkä) emtrisitabiinille, tenofoviirille, tenofoviiridisoproksiilifumaraatille tai tämän pakkausselosteen lopussa luetellulle Truvadan jollekin muulle aineelle.
Jos tämä koskee Sinua, kerro välittömästi asiasta lääkärillesi.
Ole erityisen varovainen Truvadan suhteen
• Kerro lääkärillesi, jos Sinulla on aikaisemmin ollut munuaissairaus tai kokeet ovat osoittaneet toimintahäiriöitä munuaisissasi.
Truvadalla saattaa olla vaikutus munuaisiisi.
Ennen hoidon aloittamista lääkärisi saattaa määrätä verikokeita arvioidakseen munuaistesi toiminnan ja neuvoa Sinua ottamaan tabletteja harvemmin.
Lääkärisi saattaa myös määrätä verikokeita tehtäväksi hoidon aikana seuratakseen munuaistesi toimintaa.
25 Truvadaa ei yleensä oteta muiden lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaurioittaa munuaisiasi (ks.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto).
Ellei tätä voida välttää, lääkärisi tulee seuraamaan munuaistesi toimintaa kerran viikossa.
• Keskustele lääkärisi kanssa, jos olet yli 65- vuotias.
Truvadaa ei ole tutkittu yli 65- vuotiailla potilailla.
Jos olet yli 65- vuotias ja Sinulle on määrätty Truvadaa, lääkärisi tulee seuraamaan Sinua tarkoin.
• Älä anna Truvadaa alle 18- vuotiaille lapsille ja nuorille.
• Keskustele lääkärisi kanssa jos Sinulla on ollut maksasairaus, mukaan lukien maksatulehdus (hepatiitti).
Antiretroviraalista hoitoa saavilla potilailla, joilla on maksasairaus, mukaan lukien krooninen hepatiitti B - tai C- infektio, vaikeiden ja mahdollisesti kuolemaan johtavien maksaan kohdistuvien haittavaikutusten riski on suurempi.
Jos sinulla on hepatiitti B- infektio, lääkärisi tulee huolellisesti valitsemaan Sinulle parhaiten sopivan hoidon.
Truvadan kummatkin vaikuttavat aineet tehoavat jossakin määrin hepatiitti B- virukseen, joskaan niitä ole virallisesti hyväksytty hepatiitti B- infektion hoitoon.
Jos sinulla on ollut maksasairaus tai krooninen hepatiitti B- infektio, lääkärisi saattaa tehdä verikokeita seuratakseen tarkoin maksan toimintaa.
• Aloitettuasi Truvada- hoidon, kiinnitä huomiota mahdollisiin maitohappoasidoosin merkkeihin.
Lääkkeet, jotka sisältävät nukleosidianalogeja, mukaan lukien Truvada, voivat aiheuttaa maitohappoasidoosia (maitohappopitoisuuden liiallista nousua veressäsi) yhdessä maksan suurenemisen kanssa.
Syvä ja nopea hengitys, uneliaisuus ja epämääräiset oireet kuten pahoinvointi, oksentaminen ja vatsakipu saattavat olla maitohappoasidoosin kehittymisen merkkejä.
Tämä harvinainen, mutta vakava haittavaikutus on satunnaisesti ollut kuolemaan johtava.
Maitohappoasidoosi ilmenee useammin naisilla, erityisesti jos nämä ovat selkeästi ylipainoisia.
Jos Sinulla on maksasairaus, riskisi sairastua tähän saattaa myös olla suurempi.
Truvada- hoidon aikana lääkärisi tulee seuraamaan Sinua tarkoin mahdollisten maitohappoasidoosimerkkien havaitsemiseksi.
Muita varotoimia
Antiretroviraaliset yhdistelmähoidot (mukaan lukien Truvada) saattavat nostaa veren sokeria, lisätä veren rasva- arvoja (hyperlipemia), aiheuttaa muutoksia kehon rasvakudoksissa ja insuliiniresistenssiä (ks. kohta 4, Mahdolliset haittavaikutukset).
Jos olet diabeetikko, ylipainoinen tai kolesteroliarvosi on korkea, keskustele lääkärisi kanssa.
Kiinnitä huomiota infektioihin.
Jos Sinulla on pitkälle edennyt HIV- infektio (AIDS) ja saat muun infektion, Sinulle saattaa kehittyä infektio - tai tulehdusoireita tai aiemman infektion oireet saattavat pahentua aloitettuasi Truvada- hoidon.
Nämä oireet voivat olla viite siitä, että elimistösi parantunut immuunijärjestelmä puolustautuu infektiota vastaan.
Kiinnitä huomiota tulehdus - tai infektiomerkkeihin aloitettuasi Truvada- hoidon.
Jos toteat merkkejä tulehduksesta tai infektiosta, kerro välittömästi asiasta lääkärillesi.
Luustoon liittyvät häiriöt.
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Luustoon liittyviä häiriöitä (johtavat toisinaan murtumiin) voi esiintyä myös munuaisten tubulussolujen vaurioitumisen seurauksena (ks. kohta 4, Mahdolliset haittavaikutukset).
26 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen otto
Sinun ei tulisi käyttää Truvadaa, jos ennestään käytät muita emtrisitabiiniä, tenofoviiridisoproksiilia, lamivudiinia tai tsalsitabiinia sisältäviä lääkkeitä.
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
• On erityisen tärkeää, että kerrot lääkärillesi, jos käytät muita lääkkeitä, jotka saattavat vahingoittaa munuaisiasi.
Niihin kuuluvat:
• • • • • • • •
aminoglykosidit (bakteeri- infektioon) amfoterisiini B (sieni- infektioon) foskarnaatti (virusinfektioon) gansikloviiri (virusinfektioon) pentamidiini (infektioihin) vankomysiini (bakteeri- infektioon) interleukiini- 2 (syövän hoitoon) sidofoviiri (virusinfektioon).
• Muut didanosiinia sisältävät, HIV- infektioon käytettävät lääkkeet:
Truvadan otto muiden didanosiinia sisältävien viruslääkkeiden kanssa voi nostaa didanosiinin pitoisuuksia veressäsi ja pienentää CD4- solumäärää.
Harvoin on raportoitu haimatulehduksia ja joskus kuolemaan johtanutta maitohappoasidoosia (maitohappopitoisuuden liiallinen nousu veressä), kun potilaat ovat ottaneet tenofoviiridisoproksiilifumaraattia ja didanosiinia samanaikaisesti.
Lääkärisi tulee harkitsemaan tarkoin, hoitaako Sinua tenofoviirin ja didanosiinin yhdistelmällä.
Älä lopeta lääkitystäsi ottamatta yhteyttä lääkäriisi.
Truvadan otto ruuan ja juoman kanssa
• Truvadaa tulisi ottaa yhdessä ruuan kanssa (esim. ateria tai välipala).
Raskaus ja imetys
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
• Älä ota Truvadaa raskauden aikana ellet ole erityisesti keskustellut asiasta lääkärisi kanssa.
Truvadan käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa eikä sitä yleensä käytetä, ellei käyttö ole selvästi välttämätöntä.
• Mikäli on mahdollista, että tulet raskaaksi Truvada- hoidon aikana, Sinun on käytettävä tehokasta raskaudenehkäisykeinoa.
• Jos tulet raskaaksi tai suunnittelet raskautta, kysy lääkäriltäsi antiretroviraalisen hoidon hyödyistä ja riskeistä Sinulle ja lapsellesi.
Jos olet ottanut Truvadaa raskauden aikana, lääkärisi saattaa määrätä verikokeita sekä muita diagnostisia kokeita otettavaksi säännöllisesti lapsesi kehityksen seuraamiseksi.
Lasten, joiden äidit ovat käyttäneet nukleosidikäänteiskopioijaentsyymin estäjiä raskauden aikana, saama hyöty lääkityksestä HIV- infektion tarttumisen estämiseksi on suurempi kuin lääkityksen mahdolliset haittavaikutukset.
27 • Älä imetä Truvada- hoidon aika.
Ei ole vielä tiedossa, erittyvätkö tämän lääkkeen vaikuttavat aineet äidinmaitoon.
• Jos Sinulla on HIV- infektio, on suositeltavaa olla imettämättä, ettei virus tartu lapseen äidinmaidon välityksellä.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Truvada voi aiheuttaa huimausta.
Jos Sinua huimaa Truvada- hoidon aikana, älä aja äläkä käytä mitään työvälineitä tai koneita.
Tärkeää tietoa Truvadan sisältämistä aineista
Kerro lääkärillesi, jos kärsit laktoosi- intoleranssista tai ellet siedä muita sokereita.
Truvada sisältää laktoosimonohydraattia.
Jos tiedät kärsiväsi laktoosi- intoleranssista tai jos Sinulle on kerrottu, ettet siedä muita sokereita, keskustele asiasta lääkärisi kanssa ennen kuin otat tätä lääkettä.
3.
MITEN TRUVADAA OTETAAN
• Ota Truvadaa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos:
• Aikuiset: yksi tabletti päivässä ruuan (esim. ateria tai välipala) kanssa. • Ei lapsille eikä nuorille
Jos Sinulla on nielemisvaikeuksia, muserra tabletti lusikan kärjellä ja sekoita se noin 100 ml: aan (puoli lasia) vettä, appelsiinimehua tai viinirypälemehua liukenemisen edistämiseksi.
Juo seos välittömästi.
• Ota aina lääkärisi määräämä annos varmistaaksesi, että lääkehoitosi on tehokasta ja vähentääksesi vastustuskyvyn kehittymistä hoidolle.
Älä muuta annostasi, ellei lääkärisi neuvo Sinua niin tekemään.
• Jos Sinulla on munuaisongelmia, lääkärisi saattaa neuvoa Sinua ottamaan Truvadaa harvemmin.
• Jos lääkärisi päättää lopettaa jomman kumman Truvadan ainesosan annostelun tai muuttaa Truvadan annoksen, hän saattaa määrätä Sinulle emtrisitabiiniä ja/ tai tenofoviiriä erikseen yhdistelmälääkkeen sijasta tai muita HIV- infektioon käytettäviä lääkkeitä.
• Lääkärisi tulee määräämään Truvadaa yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Ole hyvä ja tarkista muiden antiretroviraalisten lääkkeiden pakkausselosteista, kuinka nämä lääkkeet tulee ottaa.
Jos otat enemmän Truvadaa kuin Sinun pitäisi
Jos otat vahingossa liian monta Truvada- tablettia, ota yhteys lääkäriisi tai lähimpään ensiapuasemaan.
Pidä lääkepullo mukanasi, jotta Sinun on helpompi kuvailla mitä olet ottanut.
Jos unohdat ottaa Truvadaa
On tärkeää, ettet unohda yhtäkään Truvada- annosta.
Jos unohdat yhden Truvada- annoksen, ota se niin pian kuin mahdollista ja sitä seuraava annos taas määrättyyn aikaan.
28 Mikäli on jo melkein aika ottaa seuraava annos, älä ota unohdettua annosta.
Odota ja ota seuraava annos määrättyyn aikaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi tabletin.
Jos oksennat alle 1 tunnin kuluessa Truvadan ottamisen jälkeen, ota toinen tabletti.
Sinun ei tarvitse ottaa toista tablettia, mikäli oksentaminen tapahtui enemmän kuin 1 tunnin kuluttua Truvadan ottamisesta.
Jos lopetat Truvadan oton
• Truvada- hoidon lopettaminen saattaa johtaa lääkärisi suosittaman HIV- hoidon tehon alenemiseen.
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin lopetat Truvadan käytön mistä syystä tahansa, etenkin, jos koet haittavaikutuksia tai jos Sinulla on jokin muu sairaus.
Ota yhteys lääkäriisi ennen kuin aloitat uudelleen Truvada- tablettien käytön.
• Jos Sinulla on HIV- infektion lisäksi myös hepatiitti B– infektio, on erityisen tärkeää, ettet lopeta Truvada- hoitoa keskustelematta asiasta lääkärisi kanssa.
Joillakin potilailla verikokeet tai oireet ovat viitanneet hepatiitin pahentumiseen Truvada- hoidon lopettamisen jälkeen.
Sinulta joudutaan mahdollisesti ottamaan verikokeita useita kuukausia hoidon lopettamisen jälkeen.
Hoidon lopettamista ei suositella joillakin potilailla, joiden maksasairaus on pitkälle edennyt tai joilla on kirroosi, sillä se voi johtaa hepatiitin pahenemiseen.
Kerro lääkärillesi välittömästi uusista tai epätavallisista oireista, joita toteat hoidon päättymisen jälkeen, etenkin oireista, jotka normaalisti yhdistäisit hepatiitti B- infektioon.
Jos Sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Truvadakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Kerro lääkärillesi seuraavista haittavaikutuksista:
Erittäin yleiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä vähintään 10: llä 100: sta hoidetusta potilaasta)
• huimaus, päänsärky, ripuli, pahoinvointi, oksentelu
• lihaskipu ja - heikkous (veren kreatiinikinaasitason ollessa koholla)
Kokeet voivat myös osoittaa:
• veren fosfaattipitoisuuden alenemista
Yleiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä 1- 10: llä 100: sta hoidetusta potilaasta)
• kipu, vatsakipu
• univaikeudet, epänormaalit unet
• ruoansulatusongelmat, jotka ilmenevät epämiellyttävänä olona aterioiden jälkeen, ilmavaivat
• ihottumat (mukaan lukien punaiset pilkut tai läiskät, joihin joskus liittyy rakkuloita ja ihon turvotusta), jotka saattavat olla allergisia reaktioita, kutina, ihon värimuutokset kuten läikykäs ihon tummuminen 29 • muut allergiset reaktiot, kuten hengityksen vinkuna, turvotus ja pyörrytys
• heikkouden tunne
Kokeet voivat myös osoittaa:
• alhaisia valkoverisolumääriä (alhainen valkoverisolumäärä voi lisätä infektioherkkyyttäsi)
• kohonneita triglyseridiarvoja (rasvahapot), kohonneita veren sappineste - tai sokerimääriä
• maksan ja haiman toimintahäiriöitä
Melko harvinaiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä vähintään 1: llä 1 000: sta hoidetusta potilaasta, mutta harvemmalla kuin 1: llä 100: sta hoidetusta potilaasta)
• anemia (alhainen punaverisolumäärä)
Harvinaiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä vähintään 1: llä 10 000: sta hoidetusta potilaasta, mutta harvemmalla kuin 1: llä 1 000: sta hoidetusta potilaasta)
• kohonnut veren kreatiniiniarvo
• maitohappoasidoosi (maitohappopitoisuuden liiallinen nousu veressä, vakava haittavaikutus, joka voi johtaa kuolemaan).
Seuraavat haittavaikutukset voivat olla maitohappoasidoosin merkkejä:
• • •
syvä, nopea hengitys uneliaisuus pahoinvointi, oksentelu ja vatsakipu
Jos epäilet, että Sinulla on maitohappoasidoosi, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
• haimatulehduksen aiheuttama vatsakipu
• virtsamuutokset ja selkäkipu johtuen munuaisongelmista, myös munuaisten vajaatoiminnasta
Erittäin harvinaiset haittavaikutukset (Näitä voi esiintyä harvemmalla kuin 1: llä 10 000: sta hoidetusta potilaasta)
• hengenahdistus
• maksatulehduksen aiheuttama ihon tai silmien keltaisuus, kutina tai vatsakipu
Kokeet voivat myös osoittaa:
• munuaisten tubulussolujen vaurioitumista
Muut mahdolliset vaikutukset
Myös lihaksen hajoamisen, lihaskivun tai - heikkouden, luiden pehmenemisen (yhdessä luukivun kanssa ja johtaen toisinaan murtumiin), rasvamaksan, munuaistulehduksen, runsasvirtsaisuuden ja janon tunteen esiintyminen on mahdollista.
Kokeet voivat myös osoittaa veren kaliumpitoisuuden alenemista.
30 Lihaksen hajoaminen, luiden pehmeneminen (yhdessä luukivun kanssa ja johtaen toisinaan murtumiin), lihaskipu, lihasheikkous ja veren kalium - tai fosfaattipitoisuuden aleneminen voi esiintyä munuaisten tubulussolujen vaurioitumisen seurauksena.
Lapsilla, joille annettiin emtrisitabiinia, toista Truvadan vaikuttavista aineista, todettiin myös yleisesti anemiaa (alhaista punaverisolumäärää) sekä erittäin yleisesti ihon värimuutoksia, kuten läikikästä ihon tummumista.
Jos punaverisolujen tuotanto on laskenut, saattaa lapsi tuntea väsymystä tai hengästymistä.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito (esim.
Truvada) saattaa muuttaa vartalon muotoa rasvan uudelleenjakautumisen seurauksena.
Tähän saattaa liittyä rasvan vähenemistä jaloista, käsistä ja kasvoista sekä sen lisääntymistä vatsan seutuun ja sisäelimiin, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyn syntymistä niskaan ("puhvelinkyttyrä").
Näiden tilojen syytä ja pitkäaikaisvaikutuksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa myös aiheuttaa hyperlipemiaa (kohonneet veren rasva - arvot) ja insuliiniresistenssiä.
Lääkärisi määrää kokeita näiden muutosten varalta.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
TRUVADAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Truvadaa pullossa ja pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen {EXP}.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Säilytä alkuperäispakkauksessa, herkkä kosteudelle.
Pidä pullo tiiviisti suljettuna.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Truvada sisältää
• Vaikuttavat aineet ovat emtrisitabiini ja tenofoviiridisoproksiili.
Jokainen kalvopäällysteinen Truvada- tabletti sisältää 200 mg emtrisitabiiniä ja 245 mg tenofoviiridisoproksiilia (joka vastaa 300 mg tenofoviiridisoproksiilifumaraattia tai 136 mg tenofoviiriä).
• Muut aineet ovat natriumkroskarmelloosi, glyserolitriasetaatti (E1518), hypromelloosi (E464), indigokarmiini (E132), laktoosimonohydraatti, magnesiumstearaatti (E572), mikrokiteinen selluloosa (E460), pregelatinoitu tärkkelys (gluteeniton), titaanidioksidi (E171).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko (- koot)
Truvada kalvopäällysteiset tabletit ovat sinisiä, kapselinmuotoisia tabletteja, joihin yhdelle puolelle on kaiverrettu sana "GILEAD" ja toiselle puolelle numero "701".
Truvada toimitetaan 30 tablettia sisältävissä pulloissa.
Seuraavat pakkauskoot ovat saatavana: pakkauksia sisältäen 1 x 30 kalvopäällysteisen tabletin ja 3 x 30 kalvopäällysteisen tabletin pulloja.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
31 Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Myyntiluvan haltija:
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Iso- Britannia
Valmistaja:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock County Dublin Irlanti
tai
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Ιrlanti
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/ Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/ Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/ Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
България Gilead Sciences International Ltd Тел.: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B. V Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890- 0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Österreich Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S. L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
32 France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S. r. l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/ Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/ Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ. ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
33