# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transmageddon-videomuuntaja
Muuta videoiden tiedostomuotoja
Transmageddon-videomuuntaja
Löydettiin uusi laitteen esiasetus %(name)s
Transmageddon
Transmageddon on video- ja äänimuunnoksiin tarkoitettu työkalu, jonka on kehittänyt Christian Fredrik Kalager Schaller.
Transmageddonin verkkosivusto
Jiri Grönroos
Nimi:
Kielet:
Kesto
Valitse DVD-nimi
Peru
Valitse
Valitse kieli
Tietoja
Lopeta
Vianjäljitys
Muunnoksen edistyminenNo container
Ei säilöä (pelkkä ääni)populating rotationbox
Ei kiertoa (oletus)
Myötäpäivään 90 astetta
Käännä 180 astetta
Vastapäivään 90 astetta
Vaakasuunnan käännös
Pystysuunnan käännös
Vinottainen kääntö vasemman yläreunan kautta
Vinottainen kääntö oikean yläreunan kautta
Ei esiasetuksia
%(min)d:%(sec)02d
Tiedosto tallennettiin kansioon %(dir)s
%(file)s tallennettu sijaintiin %(dir)s
Muunnos on valmis
Kirjoitetaan %(filename)s
Läpivienti %(count)d valmistui.
Tuntematon
Ei ääntä
Ei videota
Vastaanotettiin virheellinen vastaus koodekkiasentajalta, puuttuvan koodekin asennus ei onnistu.
Koodekin asennusavustajasovellusta ei ole käytettävissä.
Liitännäisiä ei löytynyt, valitse eri koodekit.
Koodekkiasennus peruttiin.
Puuttuvan liitännäisen asennus epäonnistui.
Läpiviennin %(count)d edistyminen
Ei ääntä
Äänen läpivienti
Videon läpivienti
Valitse lähdetiedosto...








_Muunna
Ei liitetty.
Ei kelvollinen kokonais- tai murtoluku: %(value)s!
Ladattu laite %(device)s (%(presets)d esiasetusta)
Noudetaan %(location)s
Kirjoitetaan tiedostoon %(file)s
Tapahtui virhe noudettaessa ja asennettaessa kohdetta %(location)s: %(error)s
Tarkistetaan laitteiden esiasetusten päivityksiä...
Laiteasetus %(name)s on ajan tasalla
Löytyi uusi versio laitteen esiasetuksesta %(name)s
Virhe asennettaessa esiasetusta %(name)s sijainnista %(location)s: %(error)s
Liitännäisen versiorivi %(line)s on väärin muodostettu
Kaikki esiasetukset ovat ajan tasalla!
(Ei mitään)
Valitse tiedosto...


_Ohje
Aloita seuraava läpivienti