# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paketin nimi:
Luotu:
Koko:
KDat: Varmuuskopio
Kulunut aika:
00: 00: 00
Jäljelläoleva aika:
Yhteensä KiB:
KiB kirjoitettu:
0 KiB
Siirtonopeus:
0 KiB/ min
Tiedostot:
Varmistusloki:
Tallenna loki...
Ei varmistettavia tiedostoja. Lopetan.
*** Kirjoitus epäonnistui, luovutanHours: minutes: seconds
% 1:% 2:% 3
% 1/ min
KDat: Varmistuksen asetukset
Varmistusprofiilin nimi:
Tiedostot > >
< < Tiedostot
Varmista
Työkansio:
Varmistettavat tiedostot:
Tar - optiot
Pysy yhdellä tiedostojärjestelmällä
GNU listattu inkrementaali
Snapshot tiedosto:
Poista snapshot - tiedosto ennen varmistusta
saatiin kiinni. Lopeta ohjelma Tiedosto - > Lopeta tai kirjoita "kill - 9 < pid >" jos haluat.
Voit dumpata coren valitsemalla "Peruuta" napin. Lähetä viestiä ylläpitäjälle tästä (katso Ohje - > Tietoja ohjelmasta KDat).
Virhesignaali vastaanotettiin
SIGHUP- signaali ("Hangup (POSIX)")
SIGINT- signaali ("Keskeytys (ANSI)")
SIGFPE- signaali ("Liukulukupoikkeus (ANSI)")
SIGSEGV- signaali ("Segmentointivirhe (ANSI)")
SIGTERM- signaali ("Lopetus (ANSI)")
Tiedostonimi:
Muutettu viimeksi:
Käytetty viimeksi:
Omistaja:
Ryhmä:
KDat: Alustusasetukset
Nauhan nimi:
Nauhan koko:
KDat: Indeksi
Arkistot:
KiB luettu:
Yhteensä tiedostoja:
Indeksin loki:
Peruuta
Kelaa nauha alkuun.
En voi kelata nauhaa. Indeksointi peruutettu.
En voi kelata nauhaa.
Ei voitu ylittää nauha ID: tä. Indeksointi peruutettu.
Nauha ID: n ohitus epäonnistui.
Indeksoin arkistoa% 1.
Arkisto% 1
Uudelleenindeksoitu nauha
KDat:
Liitä nauha
Uudelleenluo nauhaindeksi
Alusta nauha...
Tuhoa arkisto
Tarkista...
Palauta...
Varmista...
Tuhoa nauhaindeksi
Luo varmistusprofiili
Tuhoa varmistusprofiili
Tuhoa indeksi
& Lopeta
KDatin asetukset...
& Tiedosto
& Asetukset
KDat Versio% 1 KDat on tar- pohjainen nauhavarmistusohjelma. Copyright (c) 1998- 2000 Sean Vyain Copyright (c) 2001- 2002 Lawrence Widman kdat@ cardiothink. com
& Ohje
Liitä/ Irrota nauha
Palauta
Tarkista
Valmis.
Irrota nauha
KDat siirtää tiedostot oikein nauhalle, mutta ei ehkä pysty palauttamaan niitä. Palauttaaksesi tiedostot käsin sinun tulee tietää * ei- kelaava * versio nauhalaitteestasi% 1.
Esimerkiksi jos laitteesi on / dev/ st0, ei- kelaava versio on / dev/ nst0. Jos laiteesi nimi ei muistuta tätä, kirjoita "ls - l% 1" pääteikkunassa nähdäksesi nauha- asemasi oikean nimen. Korvaa tämä nimi / dev/ nst0 tilalle. Avaa pääteikkuna ja kirjoita seuraavasti: tar tvf / dev/ nst0; tar tvf / dev/ nst0 tar xvf / dev/ nst0 Kolmas kutsu "tar" ohjelmaan palauttaa tiedon nykyiseen hakemistoon. Kerro meille, jos tämä tapahtuu sinulle! - KDat ylläpitoryhmä
Arkisto luotu% 1
Teen varmuuskopiota...
Varmistus peruutettu.
VAROITUS: arvioitu arkiston koko on% 1KiB, mutta nauhalla on vain% 2 KiBtilaa! Varmista kuitenkin?
Kelaan nauhaa...
En voi kelata nauhaa. Varmistus peruutettu.
Varmistusvirhe
Varmistus peruutettu.
Hyppään nauhan loppuun...
En voi kelata nauhan loppuun. Varmistus peruutettu.
Varmistus käynnissä...
Varmistus valmis.
Palautus käynnissä...
Tarkistus käynnissä...
Palautus valmis.
Tarkistus valmis.
Palautus keskeytetty.
Tarkistus keskeytetty.
Asemassa% 1 ei ole nauhaa. Tarkista "Muokkaa - > Asetukset" alta, että oikea nauha - asema on valittu (esim. / dev/ st0). Jos kuulet nauha- aseman käyvän, odota kunnes se pysähtyy ja yritä liittää uudelleen.
Nykyinen nauhaindeksi ylikirjoitetaan, jatka?
Indeksinauha
Ylikirjoita
KDat:% 1
Indeksointi valmis.
Indeksointi keskeytetty.
Arkistoa ei ole valittu. Tuhotaksesi arkiston, tuhottava arkisto pitää ensin valita puusta,
Arkistoa ei voida poistaa nauhan keskeltä. Jos arkisto '% 1' tuhotaan niin seuraavat arkistot tuhotaan myös:% 2 Tuhoa kaikki listatut arkistot?
Tuhoa kaikki
Arkistot tuhottu.
Haluatko todella tuhota arkiston '% 1'?
Tuhoa
Arkisto tuhottu.
Nauhaindeksiä ei ole valittu. Tuhotaksesi nauhaindeksin, valitse tuhottava nauhaindeksi ensin puusta.
Nauha on yhä liitetty. Liitetyn nauhan indeksiä ei saatu tuhottua. Irrota nauha ja yritä uudelleen.
Haluatko todella tuhota indeksin '% 1'?
Nauhaindeksi tuhottu.
Nauha on kirjoitussuojattu. Poista suojaus ja yritä uudelleen.
Kaikki nykyiset nauhan tiedot tuhotaan. Haluatko jatkaa?
Alusta nauha
Alusta
Nauha luotu% 1
Alustan nauhaa...
Alustus valmis.
Varmistusprofiili% 1
Arkisto
Tuhotaksesi varmistusprofiilin, tuhottava varmistusprofiili pitää valita ensin puusta.
Haluatko todella tuhota profiilin '% 1'?
Varmistusprofiili tuhottu.
Nauha irrotettu.
Luen nauhan otsikoita...
Nauhaa ei ole alustettu KDat: lla.
Nauhaa ei ole alustettu KDat: lla. Haluatko alustaa sen nyt?
Älä alusta
Nauha liitetty.
Arvioitu varmistuksen koko:% 1,% 2
KDat:
Napsauta "PERUUTA" nappia lopettaaksesi varmistuksen. Esimerkiksi voit nopeasti nähdä, että valitsemiesi tiedostojen koko ylittää varmistusnauhan koon ja haluat poistaa jotain tiedostoja varmuuskopiolistalta. Klikkaa "Jatka" poistaaksesi tämän viestin ja jatkaaksesi varmuuskopiointia.
Lopeta varmistuksen koon arviointi
Lokitiedosto on olemassa, ylikirjoita?
KDat: Tallenna loki
& Ylikirjoita
tar- pohjainen DAT - varmuuskopio- ohjelma KDE: lle
KDat
(c) 1999- 2000, Sean Vyain; 2001- 2002 Lawrence Widman
Ei voitu varata muistia kdat: ssa
Lawrence Widman

Nauhaindeksit
Varmistusprofiilit
Asetukset
Ominaisuudet
Tämä asetus määrittelee KDat- backup - nauhojen tallennuskapasiteetin. Tätä käytetään nauhojen formatoinnissa.
Nauha- asemat lukevat ja kirjoittavat tietoa vaihtelevanpituisissa lohkoissa. Tämä asetus säätää kunkin lohkon kokoa ja se tulee asettaa nauha- asemasi lohkonkooksi. Levykkeille (floppy tape drives) sen tulee olla 10240 tavua.
MB
GB
Tällä valitaan näytetäänkö nauhojen koot oletuksena megatavuina (MB) vai gigatavuina (GB).
tavua
Nauhan blokkikoko:
Nauhan oletuskoko:
...
Etsi tar- komento.
Ei- takaisinkelattavan nauha- aseman sijainti tiedostosysteemissä. Oletus on / dev/ tape.
Tar - komento:
Etsi nauha- asemaa.
Tässä asetetaan KDatin varmuuskopioinnissa käyttämä komento. Anna komennon koko polku. Oletusarvo on tar.
Nauhalaite:
Nauha- aseman asetukset
Lataa nauha liitettäessä
Anna mtload - komento liittämisen (mount) sijaan.
Tämä komento suorittaa mtload - komennon nauha- asemalle ennen liittämisyritystä. Muutamat nauha- asemat tarvitsevat tätä.
Lukitse nauha- asema liitettäessä
Estä eject- napin käyttö liittämisen jälkeen.
Tämä ominaisuus estää KDatia poistamasta nauhaa (eject) sen jälkeen kun nauha on liitetty. Tämä ei toimi kaikilla nauha- asemilla.
Poista nauha irrotettaessa
Koeta poistaa nauha, kun se on irrotettu. Älä käytä tätä ftapelle.
Yritä poistaa nauha, kun se on irrotettu. Tätä ominaisuutta ei tule käyttää levyke- nauha- asemille.
Muuttuva blokkikoko
Salli vaihtelevanpituiset lohkot nauha- asemalle.
Jotkut nauha- asemat tukevat muuttuvankokoisia lohkoja. Tällä asetuksella KDat yrittää käyttää tätä tukea. Sinun tulee edelleen määritellä lohkon koko. NAME OF TRANSLATORS
Kim EnkovaaraEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi
Uusi nauha
Nauhan kelaus epäonnistui.
Alustus epäonnistui
En saa asetettua blokkikokoa.
Maagisen kirjainjonon kirjoitus epäonnistui.
Versionumeron kirjoitus epäonnistui.
Nauhan ID- kentän pituuden kirjoitus epäonnistui.
Nauhan ID- kentän kirjoitus epäonnistui.
Nauhalta ei löytynyt indeksitiedostoa. Luo uusi indeksi nauhalta?
Nauhaindeksi
Luo uudelleen
Versionumeron lukeminen epäonnistui.
Indeksitiedostovirhe
Nauhaindeksin versionumero on% 1. Indeksiä ei voida lukea Kdat: n tällä versiolla. Ehkä nauhaindeksi on luotu ohjelman uudemmalla versiolla?
Virhe fseek # 1 kutsun aikana prosessoitaessa pakettia: "
Tiedoston käsittelyvirhe
Virhe haettaessa merkkijonoa # 1 paketista: "
Virhe haettaessa merkkijonoa # 2 paketista: "
Virhe fseek # 2 kutsun aikana prosessoitaessa pakettia: "
Arkistonimen päivitys epäonnistui:
Nauhan ID- kentän luku epäonnistui.
Nauhan ID- numero ei vastaa indeksin ID- numeroa.
Luomisajan lukeminen epäonnistui.
Muokkausajan luku epäonnistui.
Nauhanimen luku epäonnistui.
Nauhan koon lukeminen epäonnistui.
Arkistolukumäärän luku epäonnistui.
Arkistonimen luku epäonnistui.
Arkiston leimamerkin luku epäonnistui.
Arkiston alkublokin luku epäonnistui.
Arkiston loppublokin luku epäonnistui.
Arkiston tiedostomäärän luku epäonnistui.
Tiedostonimen luku epäonnistui.
Tiedostokoon luku epäonnistui.
tiedoston muokkauspäivän luku epäonnistui.
Tiedoston tallennenumeron luku epäonnistui.
Nauhaa voi vain lukea.
Nauhalta voi lukea/ kirjoittaa.
Luen maagisen merkkijonon...
Maagisen merkkijonon luku epäonnistui.
Luen versionumeron...
Nauha on alustettu KDat ohjelman uudemmalla versiolla. Harkitse päivittämistä.
Luen nauhan ID- numeron...
Luen nauhan ID- numeron pituuskentän.
Hyppään arkistoon...
Hyppään blokkiin...
Aloitustietue:
Lopetustietue:
Nauhan ID:
Arkistojen lukumäärä:
Tilaa käytetty:
KDat: Palauta
KDat: Tarkista
Erot:
Palautusloki:
Tarkistusloki:
& Tallenna loki...
& Keskeytä
nauhan luku epäonnistui.
KDat: Palautusasetukset
KDat: Tarkistusasetukset
Palauta kansioon:
Tarkista kansiosta:
Palauta tiedostot:
Tarkista tiedostot: