# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kirjanmerkit
Kirjanmerkit
Siirry seuraavaan kirjanmerkkiin
Siirry edelliseen kirjanmerkkiin
Sulkuparin täsmäys
Lisää suluille pääte automaattisesti.
Merkistökartta
Lisää erikoismerkkejä napsauttamalla niitä.
Kommentti
Kommentoi tai poista kommentit valitusta lähdekoodin alueesta.
Kommentti
_Poista kommentti koodista
Värivalitsin
Valitse väri ikkunasta ja syötä tekstiin sen heksadesimaaliesitys.
Valitse _väri...
Valitse väri
Lihavoitu
Kursivoitu
Alleviivattu
Lävistetty
Taustaväri
Taustaväri
Taustaväri
_Tyhjennä
Nimi
Kuvaus
Tekijätiedot
_Komennon väri:
_Komennon väri:
Tyhjä asiakirja
Kirjoita etsiäksesi...
Käytä välilyöntejä
Näytä välilyönnit ja sarkaimet
Näytä seuraava sivu
Lisää välilyöntejä
Näytä sarkaimet
Sisennä rivit
Katkaisematon välilyönti
Katkaisematon välilyönti
Lisää välilyöntejä
Poista ylimääräiset tyhjät
_Yhdistä tai jaa rivejä
Liitä useita rivejä tai jaa pitkiä rivejä
_Yhdistä rivit
_Jaa rivit
Lisää välilyöntejä
Unohda, että et käytä sarkaimia.
Linkki eteenpäin
Sallitaanko lihavoitu teksti
Päätteen tekstin oletusväri
Käytetäänkö järjestelmän fonttia
Fontti
Upotettu pääte
Upota pääte alapaneeliin.
Pääteikkuna
_Vaihda hakemistoa
_Tavallinen koko
_Pienempi teksti
_Suurempi teksti
Tekstin koko
Pienennä tai suurenna tekstin kokoa helposti
Vuorovaikutteinen täydentäminen
Sanan vähimmäiskoko:
Asiakirjan runko
Vuorovaikutteinen täydentäminen
Käytetäänkö vuorovaikutteista täydentämistä.
Sanan vähimmäiskoko
Täydennettävän sanan vähimmäiskoko.
Sanan täydentäminen