# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
pikaviestin
Empathy-pikaviestin
Lähetä ja vastaanota viestejä
Näytä linjoilta poissa olevat tuttavat
Näytetäänkö tuttavaluettelossa myös linjoilta poissa olevat tuttavat?
Tuttavaluettelon järjestystapa
Millä ehtoa käytetään tuttavaluettelon järjestämiseen. Oletusarvo on järjestää tuttavan nimen mukaan arvolla "name". Luettelo voidaan järjestää tuttavan tilan mukaan arvolla "state".
Näytä avatar-kuvat
Näytetäänkö avatarit tuttavaluettelossa ja keskusteluikkunoissa.
Pienikokoinen tuttavaluettelo
Näytetäänkö tuttavaluettelo pienikokoisena.
Piilota pääikkuna
Piilota pääikkuna.
Oletushakemisto, josta avatar-kuvat haetaan
Viimeisin hakemisto, josta avatar-kuva oli valittu.
Käytä merkkiääniä
Soitetaanko merkkiääniä tapahtumille.
Älä soita ääniä poissaollessa
Soitetaanko merkkiääniä oltaessa poissa tai varattu.
Soita merkkiääni saapuville viesteille
Soitetaanko saapuvista viesteistä merkkiääni.
Soita merkkiääni lähetettäville viesteille
Soitetaanko lähetetyistä viesteistä merkkiääni.
Soita merkkiääni uusista keskusteluista
Soitetaanko uusista keskusteluista merkkiääni.
Soita merkkiääni tuttavan sisäänkirjautuessa
Soitetaanko merkkiääni, kun tuttavaa kirjautuu verkkoon.
Soita merkkiääni tuttavan uloskirjautuessa
Soitetaanko merkkiääni, kun tuttavaa katkaisee yhteyden verkkoon.
Soita merkkiääni sisäänkirjauduttaessa
Soitetaanko lähetetyistä kirjauduttaessa verkkoon.
Soita merkkiääni uloskirjauduttaessa
Soitetaanko lähetetyistä katkaistaessa yhteys verkkoon.
Näytä ponnahdusikkuna uusille viesteille
Näytetäänkö ponnahdusikkuna vastaanotettaessa uusi viesti.
Älä näytä ponnahdusikkunoita poissaollessa
Näytetäänkö ponnahdusikkunoita oltaessa poissa tai varattu.
Näytä ponnahdusikkunat, jos keskustelu ei ole kohdistettu
Näytetäänkö ponnahdusikkuna vastaanotettaessa uusi viesti, vaikka keskustelu olisi jo auki mutta ei kohdistettu.
Näytä ponnahdusikkunat kun tuttava kirjautuu sisään
Näytetäänkö ponnahdusikkunoita kun tuttava tulee linjoille.
Näytä ponnahdusikkunat kun tuttava kirjautuu ulos
Näytetäänkö ponnahdusikkunoita kun tuttava lähtee linjoilta.
Avaa uusi ikkuna uusille keskusteluille
Avaa aina uusi ikkuna uusille keskusteluille.
Käytä hymiökuvakkeita
Muunnetaanko hymiöt graafisiksi?
Näytä tuttavaluettelo huoneissa
Näytetäänkö tuttavaluettelo keskusteluhuoneissa.
Keskusteluikkunan teema
Keskusteluikkunoissa käytettävä teema.
Käytettävän Adium-teeman polku
Polku Adium-teemaan, jota käytetään jos käytössä oleva keskustelun teema on Adium.
Ota käyttöön WebKit-kehittäjän työkalut
Otetaanko WebKit-kehittäjän työkalut, kuten Web-tutkain, käyttöön.
Käytä teemaa keskusteluhuoneille
Käytetäänkö teemaa keskusteluhuoneille.
Kielentarkastuksessa käytetyt kielet
Pilkuilla erotettu luettelo kielentarkastuksessa käytettävistä kielistä (esim. en, fr, nl).
Ota käyttöön oikeinkirjoituksen tarkistus
Tarkistetaanko oikeinkirjoitus haluamiasi kieliä vasten.
Lempinimen täydennysmerkki
Lempinimen jälkeen lisättävä merkki, kun käytetään lempinimen täydennystä (sarkain) ryhmäkeskustelussa.
Empathy yrittää käyttää tuttavan avatarta keskusteluikkunan kuvakkeena
Tulisiko Empathyn käyttää tuttavan avatarta keskusteluikkunan kuvakkeena.
Näytä vihje pääikkunan sulkemisesta
Näytetäänkö viesti-ikkuna pääikkunan sulkemisesta suljettaessa ikkuna X-napista.
Salut-tili on luotu
Onko Salut-tili luotu Empathyn ensimmäisellä käynnistyskerralla.
MC 4 -tilit on tuotu
MC 4 -tilit on tuotu.
Yhteyden hallintaohjelmia tulisi käyttää
Käytetäänkö verkkoyhteyden hallintaohjelmia yhdistämään ja katkaisemaan yhteys automaattisesti.
Empathy yrittää yhdistää automaattisesti käynnistettäessä
Tulisiko Empathyn ottaa yhteyttä tileihisi automaattisesti käynnistettäessä.
Empathy on kysynyt tilien tuonnista
Onko Empathy esittänyt kysymyksen tilien tuonnista muista ohjelmista.
Empathyn noutojen oletuskansio
Oletuskansio, johon siirretyt tiedostot tallennetaan.
Empathy voi julkaista käyttäjän sijainnin
Voiko Empathy julkaista käyttäjän sijainnin hänen tuttavilleen.
Empathy voi käyttää verkkoa paikantamaan sijainnin
Voiko Empathy käyttää verkkoa paikantamaan sijainti.
Empathy voi käyttää matkapuhelinverkkoa paikantamaan sijainnin
Voiko Empathy käyttää matkapuhelinverkkoa paikantamaan sijainti.
Empathy voi käyttää GPS:ää paikantamaan sijainnin
Voiko Empathy käyttää GPS:ää paikantamaan sijainti.
Empathyn pitää heikentää sijainnin tarkkuutta
Tulisiko Empathy heikentää sijainnin tarkkuutta yksityisyyden vuoksi.
Et voi asettaa tyhjää näyttönimeä
Vastaanotetun ja lähetetyn tiedoston tiiviste ei täsmää
Etäyhteys ei tue tiedostonsiirtoa
Valittu tiedosto ei ole tavanomainen tiedosto
Valittu tiedosto on tyhjä
Lähellä olevat ihmiset
Pistoketyyppi ei ole tuettu
Syytä ei annettu
Pyydettiin tilan muutosta
Keskeytit tiedostonsiirron
Toinen osapuoli katkaisi tiedostonsiirron
Virhe yritettäessä siirtää tiedostoa
Toinen osapuoli ei voi siirtää tiedostoa
Tuntematon syy
Tavoitettavissa
Varattu
Poissa
Piilotettu
Poissa linjoilta
Lähellä olevat ihmiset
Yahoo! Japan
Facebook-keskustelu
tulevaisuudessa
Kaikki
%s:
_Kirjaudu sisään
Käytössä
Käyttäjätili:
S_alasana:
Näyttö_nimi:

_Portti:
Pal_velin:
Lisäasetukset
Mikä on AIM-näyttönimesi?
Mikä on AIM-salasanasi?
_Käyttäjätunnus:

Mikä on GroupWise käyttäjätunnuksesi?
Mikä on GroupWise salasanasi?
ICQ _UIN:

_Merkistö:
Mikä on ICQ UIN -tunnuksesi?
Mikä on ICQ-salasanasi?
Uusi verkko
Verkko
Verkko:
Merkistö:
Palvelimet
Lopetusviesti:
Salasana:
Oikea nimi:
Nimimerkki:


Älä _huomioi SSL-varmenteiden virheitä
_Tärkeys:
Res_urssi:
_Vaadi salaus (TLS/SSL)
Käytä vanhaa SS_L-porttia
Ohita palvelimen asetukset
Mikä on Jabber-tunnuksesi?
Mikä on haluamasi Jabber-tunnus?
Mikä on Jabber-salasanasi?
Mikä on haluamasi Jabber-salasana?
Mikä on Google-tunnuksesi?
Mikä on Google-salasanasi?

Mikä on Windows Live -käyttäjätunnuksesi?
Mikä on Windows Live -salasansi?
_Nimimerkki:
_Sukunimi:
_Etunimi:
_Julkaistu nimi:
_Jabber-tunniste:
_Sähköposti:
_Käyttäjätunnus:

STUN-portti:
STUN-palvelin:
Havaitse STUN
Mikä on SIP-tilisi käyttäjätunnus?
Mikä on SIP-tilisi salasana?
Yahoo-_tunnus:
Älä _huomioi konferenssi- ja huonekutsuja
_Huoneluettelon maa-asetusto:
Käytä _Yahoo Japania
Mikä on Yahoo! -tunnuksesi?
Mikä on Yahoo! -salasanasi?
Kuvaa ei voitu muuntaa
Tietokoneesi ei tue yhtäkään hyväksytyistä kuvamuodoista
Valitse avatar-kuvasi
Ei kuvaa
Kuvat
Kaikki tiedostot
Suurenna napsauttamalla
Uudelleenyhdistäminen tähän keskusteluun epäonnistui
Komento ei tuettu
poissa linjoilta
virheellinen yhteystieto
lupa evätty
liian pitkä viesti
ei toteutettu
tuntematon
Virhe lähetettäessä viestiä "%s": %s
Aihe asetettu: %s
Aihetta ei ole annettu
(Ei ehdotuksia)
Lisää hymiö
_Lähetä
_Kielentarkistuksen ehdotukset
%s katkaisi
%2$s potkaisi henkilön %1$s
%s potkaistiin
%2$s esti henkilön %1$s
%s estettiin
%s on poistunut huoneestafoo has left the room
(%s)
%s on saapunut huoneeseen
Ei yhteyttä
Yhdistetty
Keskustelu
Aihe:
_Kopioi linkin osoite
_Avaa linkki
%A %d. %Bta %Y
Muokkaa yhteystietoja
Henkilökohtaiset tiedot
Uusi tuttava
Liittymispyyntö
_Päätä myöhemmin
Haluatko varmasti poistaa ryhmän "%s"?
Poistetaan ryhmää
_Poista
Haluatko varmasti poistaa tuttavan "%s" yhteystiedot?
Poistetaan tuttava
Lisää _tuttava...
_Keskustelemenu item
_Äänipuhelumenu item
_Videopuhelu
_Näytä edelliset keskustelut
Lähetä tiedosto
Jaa työpöytäni
_Tietoja
_Muokkaa
Kutsutaan tähän huoneeseen
_Kutsu huoneeseen
Valitse tuttava
Tallenna vastaus
Avataria ei voitu tallentaa
Valitse
Ryhmä
Maan ISO-tunnus:
Maa:
Osavaltio:
Kaupunki:
Alue:
Postinumero:
Katu:
Rakennus:
Kerros:
Huone:
Teksti:
Kuvaus:
URI:
Tarkkuustaso:
Virhe:
Vertikaalinen virhe (metriä):
Horisontaalinen virhe (metriä):
Nopeus:
Suuntima:
Kiipeämisvauhti:
Viimeksi päivitetty:
Pituuspiiri:
Leveyspiiri:
Korkeus:


%e. %Bta %Y klo %R UTC
Tuttava
Tunniste:
Nimimerkki:

Ryhmät
Valitse ryhmät, joissa haluat tämän yhteystiedon näkyvän. Huomaa että Voit valita useita ryhmiä tai olla valitsematta yhtään ryhmää.
_Lisää ryhmä
Tuttavan yksityiskohdat
Koko nimi:
Sähköposti:
WWW-sivusto:
Syntymäpäivä:
Pyydetään tietoja...
Asiakastiedot
Käyttöjärjestelmä:
Versio:
Asiakasohjelma:
uusi palvelin
Palvelin:
Portti:
SSL
Käyttäjätili
Päivämäärä
Aikaisemmat keskustelut
_Ajalta:
Etsi
Keskustelut
Uusi keskustelu
Tuttavan tunniste:
_Soita
_Keskustele
Itse määritelty viesti...
Muokkaa itse määriteltyjä viestejä...
Napsauta poistaaksesi tämän tilan suosikeista
Napsauta tehdäksesi tästä tilasta suosikin
Aseta tila
Aseta läsnäolosi ja nykyinen tilasi
Itse määritellyt viestit...
Vastaanotettiin pikaviesti
Lähetettiin pikaviesti
Saapuva keskustelupyyntö
Tuttava yhdistetty
Yhteys tuttavaan katkaistu
Yhdistetty palvelimeen
Yhteys palvelimeen katkaistu
Saapuva puhelu
Lähetä puhelu
Puhelu päättyi
Syötä itse määritelty viesti
Muokkaa itse määriteltyjä viestejä
Tallennetut esitiedot
Lisää _uusi esitieto
Perinteinen
Yksinkertainen
Siisti
Sininen
URI:a ei voi avata
Valitse tiedosto
Valitse kohde
Nykyinen maa-asetusto
arabia
armenia
baltti
keltti
keskieurooppalainen
kiina, yksinkertaistettu
kiina, perinteinen
kroatia
kyrillinen
kyrillinen, Venäjä
kyrillinen, Ukraina
georgia
kreikka
gujarati
gurmukhi
heprea
heprea, visuaalinen
hindi
islanti
japani
korea
pohjoismainen
farsi
romania
etelä-eurooppa
thai
turkki
unicode
länsimaalainen
vietnam
Sovelmassa näytettävä tuttava. Tyhjä tarkoittaa, ettei tuttavaa näytetä.
Tuttavan avatar-tunniste. Tyhjä tarkoittaa, ettei käyttäjällä ole avatarta.
Megafoni
Puhu!
_Tietoja
_Asetukset
_Tietoja
Määrittele tuttava.
Valitse tuttava...
Läsnäolo
Aseta läsnäolosi tila
Älä yhdistä käynnistettäessä
Älä näytä tuttavaluetteloa käynnistettäessä
Näytä tili-ikkuna
- Empathy-pikaviestin
Empathy on vapaa ohjelma; sitä on sallittu levittää edelleen ja muuttaa GNU yleisen lisenssin (GPL lisenssin) ehtojen mukaan sellaisina kuin Free Software Foundation on ne julkaissut; joko lisenssin version 2, tai (valinnan mukaan) minkä tahansa myöhemmän version mukaisesti.
Empathyä levitetään siinä toivossa, että se olisi hyödyllinen, mutta ilman mitään takuuta; ilman edes hiljaista takuuta kaupallisesti hyväksyttävästä laadusta tai soveltuvuudesta tiettyyn tarkoitukseen. Katso GPL lisenssistä lisää yksityiskohtia.
Empathyn mukana pitäisi tulla kopio GPL-lisenssistä; jos näin ei ole, kirjoita osoitteeseen Free Software Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Gnomen pikaviestiohjelma
Samuli Seppänen ja Henna Nykänen, 2006.
Ilkka Tuohela, 2006-200999999999.

http://www.gnome.fi/
Tapahtui virhe tuotaessa käyttäjätilejä.
Tapahtui virhe tulkittaessa tilin yksityiskohtia.
Tpahtui virhe luotaessa käyttäjätiliä.
Tapahtui virhe.
Virheviesti oli:
Voit joko mennä takaisn ja syöttää tilien tiedot uudestaan, tai lopettaa tämän apulaisen ja lisätä tilit myöhemmin Muokkaa-valikosta.
Tapahtui virheGoogle TalkYahoo!
Uusi %s-tili
Minkä tyyppinen pikaviestintili sinulla on?
Onko sinulla muita tilejä, jotka haluaisit määritellä?
Syötä tilisi tiedot
Minkä tyyppisen pikaviestintilin haluat luoda?
Haluatko luoda muita pikaviestintilejä?
Syötä uuden käyttäjätilin tiedot
Empathyn avulla voit jutella lähiverkossa oleville ihmisille sekä ystäville ja työkavereille, jotka käyttävät Google Talk, AIM, Windows Live ja monia muita pikaviestimiä. Mikrofonin ja webcamin kanssa voit myös avata puheluita ja videopuheluita.
Onko sinulla käyttäjätili, jota olet käyttänyt toisessa pikaviestimessä?
Kyllä, tuo tilitiedot ohjelmasta
Kyllä, syötän tilitietoni nyt
Ei, haluan uuden käyttäjätilin
Ei, haluan vain nähdä linjoilla olevat lähellä olevat henkilöt
Valitse tilit, jotka haluat tuoda:
Kyllä
Ei, tässä oli kaikki
Tervetuloa empathyyn
Tuo olemassaolevat käyttäjätilit
Tilissäsi %s on tallentamattomia muutoksia.MyUserName on chat.freenode.net
%s palvelimella %sJabber Account
%s-tili
Uusi tili
Olet luomassa uutta käyttäjtiliä. Uuden tilin luonti hylkää
tehdyt muutokset. Haluatko varmasti jatkaa?
Olet poistamassa %s-tilisi!
Haluatko varmasti jatkaa?
Haluatko poistaa tilin ”%s” tietokoneeltasi?
Liitettyjä keskusteluja ja keskusteluhuoneita ei poisteta, jos päätät jatkaa.

Jos päätät myöhemmin lisätä tilin takaisin, ovat vanhat keskustelut ja keskusteluhuoneet jälleen käytettävissä.
Tämä ei poista tiliäsi palvelimelta.
Olet vaihtamassa käyttäjätiliä. Tilin vaihtamineen hylkää
tehdyt muutokset. Haluatko varmasti jatkaa?
Olet sulkemassa ikkunan. Ikkunan sulkeminen hylkää
tehdyt muutokset. Haluatko varmasti jatkaa?
_Seuraava
Käyttäjätilit
_Lisää...
_Uudelleenkäytä olemassaolevaa käyttäjätiliä
_Luo uusi käyttäjätili
_Luo
Lisää uusi
käyttäjätili
Ennen kuin voit lisätä tilin, sinun täytyy asentaa kullekin käytettävälle protokollalle tarvittava taustajärjestelmä.
Protokollaa ei ole asennnettu
Kontrasti
Kirkkaus
Gamma
Äänenvoimakkuus
Yhdistetään...
_Sivupalkki
Valintalevy
Äänisyöte
Videosyöte
Soita tuttavalle %s
Soita
Yhdistetty -- %d:%02d min
_Soita
Lähetä video
Katkaise
Yhdistä uudelleen
_Näytä
Videon esikatselu
Lähetä ääntä
Keskustelut (%d)
Kirjoittaa viestiä.
_Keskustelu
_Tyhjennä
Lisää _hymiö
_Suosituin keskusteluhuone
_Näytä tuttavaluettelo
_Tuttavat
V_älilehdet
_Edellinen välilehti
_Seuraava välilehti
Siirrä välilehti _vasemmalle
Siirrä välilehti _oikealle
_Irrota välilehti
O_hje
_Sisältö
Keskustelu
Nimi
Huone
Yhdistä automaattisesti
Hallitse suosikkihuoneita
Saapuva puhelu
%s soitaa sinulle, haluatko vastata?
_Hylkää
_Vastaa
Puhelu käyttäjältä %s
%s tarjoaa sinulle kutsua
Ulkoinen ohjelma käynnistetään kutsun käsittelyä varten.
Sinulla ei ole tarvittavaa ulkoista ohjelmaa kutsun käsittelemiseksi.
Kutsu huoneeseen
%s kutsui sinut liittymään %s
_Kieltäydy
_Liity
%s kutsui sinut liittymään kohteeseen %s
Saapuva tiedostonsiirto tuttavalta %s
Liittymispyyntö tuttavalta %s
Viesti: %s
%s on nyt poissa linjoilta.
%s on nyt linjoilla.
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
Tuntematon
%s / %s nopeudella %s/s
%s / %s
Vastaanotetaan "%s" tuttavalta %s
Lähetetään "%s" tuttavalle %s
Virhe vastaanotettaessa "%s" tuttavalta %s
Virhe vastaanotettaessa tiedostoa
Virhe lähetettäessä "%s" tuttavalle %s
Virhe lähetettäessä tiedostoa
"%s" vastaanotettu tuttavalta %s
"%s" lähetetty tuttavalle %s
Tiedostonsiirto valmistui
Odotetaan toisen osallistujan vastausta
Tarkistetaan tiedoston ”%s” eheyttä
Lasketaan tiivistettä tiedostolle ”%s”
%
Tiedosto
Jäljellä
Tiedostosiirrot
Poista valmiit, perutut ja epäonnistuneet tiedostonsiirrot luettelosta
Tuotavia tilejä ei löytynyt. Empathy osaa tällä hetkellä tuoda tilejä ainoastaan pidginistä.
Tuo tilejä
Tuo
Protokolla
Lähde
%s-tili
Muokkaa _tiliä
Ei määriteltyjä virheitä
Verkkovirhe
Todennus epäonninstui
Salausvirhe
Nimi on käytössä
Varmennetta ei ole annettu
Varmenne ei ole luotettu
Varmenne on vanhentunut
Varmenne ei ole vielä aktivoitu
Varmenteen verkkonimi ei täsmää
Varmenteen sormenjälki ei täsmää
Itseallekirjoitettu varmenne
Varmennevirhe
Tuntematon virhe
Näytä ja muokkaa tilejä
Uusi _keskustelu...
_Aiemmat keskustelut
_Tiedostosiirrot
_Poissa linjoilta olevat tuttavat
Tuttavat _kartalla
Yhteys
_Käyttäjätilit
_Henkilötiedot
Lajittele _nimen mukaan
Lajittele _tilan mukaan
Normaali koko _avatarien kera
_Normaali koko
_Tiivis koko
_Huone
_Liity...
Liity _suosikkeihin
Hallitse suosikkeja
_Vianetsintä
Tuttavaluettelo
Keskusteluhuone
JäsenetRoom/Join's roomlist tooltip. Parametersare a channel name, yes/no, yes/no and a number.

Ei
Ei voitu aloittaa huoneluettelointia
Ei voitu lopettaa huoneluettelointia
Liity huoneeseen
Anna liityttävän huoneen nimi tai napsauta yhtä tai useampaa huonetta luettelosta.
_Keskusteluhuone:
Anna palvelin, jolta huone löytyy, tai jätä tyhjäksi jos huone on tilin nykyisellä palvelimella
Ei voitu ladata huoneluetteloa
Huoneluettelo
Viesti vastaanotettu
Viesti lähetetty
Uusi keskustelu
Tuttava saapui linjoille
Tuttava poistui linjoilta
Tili yhdistetty
Tilin yhteys katkaistu
Kieli
Asetukset
Näytä _hymiöt hymiökuvakkeina
Näytä tuttava_luettelo huoneissa
Ulkoasu
_Avaa uusi ikkuna uusille keskusteluille
Yhdistä _käynnistettäessä
Käytös
Yleinen
_Käytä ponnahdusikkunahuomautuksia
Poista huomautukset käytöstä oltaessa _poissa tai kiireinen
Näytä huomautuksia, kun _keskustelu ei ole kohdistettu
Ota käyttöön ponnahdusikkunat kun tuttava tulee linjoille
Ota käyttöön ponnahdusikkunat kun tuttava lähtee linjoilta
Huomautukset
Käytä merkkiääniä
Poista äänet käytöstä oltaessa _poissa tai kiireinen
Soita ääniä tapahtumille
Äänet
_Julkaise sijainti tuttavilleni
Heikennetty sijaintitiedon tarkkuus tarkoittaa, että ainoastaan kaupunkisi ja maasi julkaistaan. GPS-koordinaattien tarkkuus on yksi desimaali.
_Heikennä sijaintitiedon tarkkuutta
Yksityisyys
Salli _GPS-käyttö
Salli _matkapuhelinverkon käyttö
Salli _verkon käyttö
Geoclue-asetukset
Sijainti
Luettelo kielistä sisältää ainoastaan ne kielet, joille tietokoneessasi on asennettu sanakirja.
Käytä kielentarkistusta kielille:
Kielentarkastus
Keskustelun _teema:
Teemat
Vastaa
Tila
_Lopeta
Ohjelmaa palvelulle %s ei voitu käynnistää: %s
Palvelulle %s tarjottiin kutsua, mutta sinulla ei tarvittavaa ohjelmaa kutsun käsittelemiseksi.
Tuttavien karttanäkymä
Virhe
Kriittinen
Varoitus
Viesti
Tieto
Vianetsintä
Tallenna
Vianetsintäikkuna
Pysäytä
Taso
Aika
Alue
Luokka
Taso
Valittu yhteyshallinta ei tue etävianetsintälaajennusta.