# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedostopääte paketeille
Käsittele useat tiedostot erikseen
Käytä panssaroitua tilaa salatessa
Käytä PGP ASCII -panssaritilaa tiedostoja salatessa tai allekirjoittaessa.
Ikkunan leveys
Ikkunan leveys pikseleissä.
Ikkunan korkeus
Ikkunan korkeus pikseleissä.
Salaa…
Allekirjoita
Salaa useita tiedostoja

salattu-paketti
Salaa kukin tiedosto erikseen
Paketoi tiedostot ja salaa paketti
Pakataan:
Paketin nimi:
Koska tiedostot ovat etäpalvelimella, kukin tiedosto salataan erikseen.
Allekirjoittanut
Virheellinen allekirjoitus
Allekirjoittanut
Vanhentunut allekirjoitus
Allekirjoittanut
Mitätöity allekirjoitus
Allekirjoittanut
Hyväksytty allekirjoitus
Allekirjoitusavain ei ole avainnipussa.
Tuntematon allekirjoitus
Väärä tai väärennetty allekirjoitus. Allekirjoitettuja tietoja on muutettu.
Väärä allekirjoitus
Allekirjoitusta ei voitu varmistaa
Huomautusviestit
Väärä tunnuslause.
Anna uusi tunnuslause avaimelle ”%s”
Anna tunnuslause avaimelle ”%s”
Anna uusi tunnuslause
Anna tunnuslause
Tunnuslause
OK
Peru
Pura tiedosto
Tuo avain
Varmista allekirjoitus
Edistymisen otsikko
Tuo avaimia tiedostosta
Salaa tiedosto
Allekirjoita tiedosto oletusavaimella
Salla ja allekirjoita avain oletusavaimella
Pura tiedoston salaus
Varmista allekirjoitustiedosto
Luo lista URI-osoitteista oletussyötteestä
tiedosto…
Salauksen asetukset
Avaimia ei voitu ladata
Valitse salattu tiedostonimi tiedostolle ”%s”
Valitse allekirjoittaja
Valitse allekirjoitustiedoston nimi kohteelle ”%s”
Tuonti valmis
Tuodaan avaimia…
Tuonti epäonnistui
Avaimia löytyi mutta niitä ei tuotu.
Tuotiin avain
Valitse salaamaton tiedostonimi tiedostolle ”%s”
Valitse alkuperäinen tiedosto tiedostolle ”%s”
Kelvollisia allekirjoituksia ei löydy
Tiedostojen salaustyökalu
Salaus
Tiedostoa ei voitu salata: %s
Allekirjoitus
Tiedostoa ei voitu allekirjoittaa: %s
Tuonti
Avaimia ei voitu tuoda tiedostosta: %s
Salauksen purku
Tiedoston salausta ei voitu purkaa: %s
Varmista
Tiedostoa ei voitu varmistaa: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Itsepurkautuva zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Pakkaamaton tar (.tar)
Bzip-pakattu tar (.tar.bz)
Bzip2-pakattu tar (.tar.bz2)
Gzip-pakattu tar (tar.gz)
Lzop-pakattu tar (.tar.lzo)
Compress-pakattu tar (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Valmistellaan…
Tiedostoja ei voitu listata
Tiedostoja ei voitu paketoida
Salauksen purku ei onnistunut. Sinulla ei ehkä ole purkuavainta.
%Y-%m-%d
Ohjelmaa file-roller ei voitu suorittaa
Prosessi file-roller ei päättynyt onnistuneesti
Kaikki avaintiedostot
Kaikki tiedostot
Arkistotiedostot

Ko_rvaa
Salasana:
Vahvista:
Valitse vastaanottajat
Ohjetta ei voitu näyttää: %s