# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedostoa ”% 1 ” ei voitu lukea
Virhe: tuntematon protokolla ”% 1 ”. @ title job
Siirretään
LähdeThe destination of a file operation
Kohde@ title job
Kopioidaan@ title job
Luodaan kansiota
Kansio@ title job
Poistetaan
Tiedosto@ title job
Tutkitaan@ title job
Siirretään@ title job
Liitetään
Laite
Liitospiste@ title job
Irrotetaan
Tiedosto on jo olemassa
Kaikki kuvat
& Kyllä
& Ei
Tietomuoto:
Vastapään SSL- sertifikaattiketju näyttää olevan korruptoitunut.
SSL
Tiedostonimi leikepöydän sisällölle:
% 1 (% 2) items: folders, files (size)
Leikepöydän sisältö on muuttunut sen jälkeen kun käytit liitä- toimintoa: valittu tietomuoto ei ole enää käyttökelpoinen. Kopioi uudelleen, mitä halusit liittää.
Leikepöytä on tyhjä
Virheellinen URL- osoite% 1
& Liitä leikepöydän sisältö
TunnistusikkunaItems in a folder
Tuntematon
Tuntematon virhe
& Nimeä uudelleen
Ehdota uutta & nimeä
& Ohita
Älä kopioi tai siirrä tätä kansiota vaan siirry seuraavaan
Älä kopioi tai siirrä tätä tiedostoa vaan siirry seuraavaan
Ohita & automaattisesti
Älä kopioi tai siirrä kansioita, jotka jo löytyvät kohdekansiosta. Tiedostoristiriitojen ilmetessä menettelytapa joka tapauksessa varmistetaan kysymällä.
Älä kopioi tai siirrä tiedostoja, jotka jo löytyvät kohdekansiosta. Kansioristiriitojen ilmetessä menettelytapa joka tapauksessa varmistetaan kysymällä. Write files into an existing folder
& Kirjoita
& Korvaa
Tiedostot ja kansiot kopioidaan olemassaolevaan kansioon sisältöineen. Jos kansiossa on jo saman niminen tiedosto, sinulta kysytään uudelleen. Write files into any existing directory
Kirjoita kaikkiin
Korvaa kaikki
Tiedostot ja kansiot kopioidaan olemassaolevaan kansioon sisältöineen. Jos kansiossa on jo saman niminen tiedosto, sinulta kysytään uudelleen, mutta ei saman nimisen kansion tapauksessa.
& Jatka
Jatka & kaikki
Tämä toiminto korvaisi tiedoston% 1 itsellään. Uusi nimi:
& Jatka
Vanhempi kohde nimeltä ”% 1 ” on jo olemassa.
Samankaltainen tiedosto ”% 1 ” on jo olemassa.
Uudempi kohde nimeltä ”% 1 ” on jo olemassa.
koko% 1 (% 2)
luotu% 1
muokattu% 1
Lähdetiedosto on ”% 1 ”
Työpöytä ei ole verkossa
Tiedoston% 1 omistajaa ei voitu muokata. Tiedostoon ei ole riittäviä oikeuksia.
& Ohita tiedosto
Päivitetään järjestelmän asetuksia
Päivitetään järjestelmän asetuksia
Osoitetta ei voida listata% 1
Olet poistumassa turvallisesta tilasta. Tiedonsiirtoja ei enää salata. Tämä merkitsee sitä, että muut pystyvät seuraamaan siirrettyjä tietoja.
Turvallisuustiedot
& Jatka lataamista% 1 is a host name
% 1: SSL- neuvottelu epäonnistui
Olet siirtymässä turvalliseen tilaan. Kaikki tiedonsiirrot tapahtuvat salattuina, ellei niistä toisin ilmoiteta. Tämä tarkoittaa sitä, että kukaan toinen ei pääse helposti seuraamaan lähettämiäsi tai vastaanottamiasi tietoja.
Näytä & SSL- tiedot
& Yhdistä
Anna sertifikaatin salasana:
SSL- sertifikaatin salasana
Sertifikaattia ei voitu avata. Väärä salasana.
Istunnon asiakassertifikaatin asettaminen epäonnistui.
Palvelin ei läpäissyt aitoustestiä (% 1).
Palvelimen varmennus
& Yksityiskohdat
& Jatka
Haluatko hyväksyä sertifikaatin varmistamatta myöhemmillä kerroilla uudelleen?
& Pysyvästi
& Vain nykyisen istunnon ajaksi
Ilmoitit haluavasi hyväksyä varmenteen, mutta sitä ei ole myönnetty sen esittävälle palvelimelle. Haluatko jatkaa lataamista?
SSL- varmenne hylätään, koska pyysit niin. Voit muuttaa asetusta KDE: nOhjauskeskuksessa.
Poista tiedostot
Siirrä roskakoriinVerb
& Poista
Tiedot
Ohita
Ohita automaattisesti
Kansio on jo olemassa
On jo olemassa kansiona@ title: menu
& Toiminnot@ title: menu
Avaa sovelluksella@ action: inmenu Open With
& Muu... @ title: menu
Avaa sovelluksella...
Avaa sovelluksella% 1@ item: inmenu Open With,% 1 is application name
% 1
Nouda kuva
OCR- kuva
% 1, (% 2,% 3) folders, files
% 1 (% 2) files (size)
% 1 (% 2)
Ei voitu lukea tiedostosta% 1.
Ei voitu kirjoittaa tiedostoon% 1.
Prosessia% 1 ei voitu käynnistää.
Sisäinen virhe Lähetä vikailmoitus osoitteeseen http: // bugs. kde. org /% 1
Virheellinen URL% 1.
Protokolla% 1 ei ole tuettu
Protokolla% 1 on vain suodinprotokolla.
% 1 on kansio, mutta odotettiin tiedostoa.
% 1 on tiedosto, mutta odotettiin kansiota.
Tiedostoa tai kansiota% 1 ei ole olemassa.
Tiedosto% 1 on jo olemassa.
Kansio% 1 on jo olemassa.
Palvelinta ei määritelty.
Palvelin% 1 on tuntematon
Tiedoston% 1 käsittely on kielletty.
Käyttö kielletty. Tiedostoon% 1 ei voitu kirjoittaa.
Kansioon% 1 ei voitu siirtyä.
Protokolla% 1 ei toteuta kansiopalvelua
Linkki% 1 on rengasmainen.
Kopioitaessa löydettiin rengasmainen linkki% 1.
Pistoketta ei voitu luoda kohteeseen% 1.
Palvelimeen% 1 ei voitu yhdistää.
Yhteys palvelimeen% 1 katkesi.
Protokolla% 1 ei ole suodinprotokolla.
Laitetta ei voitu liittää. Ilmoitettu virhe on:% 1
Laitetta ei voitu irrottaa. Ilmoitettu virhe on:% 1
Tiedostoa% 1 ei voitu lukea.
Tiedostoon% 1 ei voitu kirjoittaa.
Ei voitu sitoa% 1.
Ei voitu kuunnella% 1.
Ei voitu hyväksyä% 1.
Ei voitu käyttää tiedostoa% 1.
Listausta% 1 ei voitu lopettaa.
Kansiota% 1 ei voitu luoda.
Kansiota% 1 ei voitu poistaa.
Tiedostoa% 1 ei voitu jatkaa.
Tiedostoa% 1 ei voitu uudelleennimetä.
Tiedoston% 1 oikeuksia ei voitu muuttaa.
Tiedoston% 1 omistajaa ei voitu muuttaa.
Tiedostoa% 1 ei voitu poistaa.
Protokollan% 1 prosessi loppui odottamattomasti.
Virhe: Muisti loppui.% 1
Tuntematon välityspalvelin% 1
Tunnistus epäonnistui,% 1 todennusta ei tueta
Käyttäjän peruma toiminto% 1
Sisäinen palvelinvirhe% 1
Palvelimen aikakatkaisu% 1
Tuntematon virhe% 1
Tuntematon keskeytys% 1
Alkuperäistiedostoa% 1 ei voitu poistaa. Tarkista käyttöoikeudet.
Osittaista tiedostoa% 1 ei saatu poistettua. Tarkista käyttöoikeudet.
Alkuperäistiedostoa% 1 ei saatu uudelleennimettyä. Tarkista käyttöoikeudet.
Osittaista tiedostoa% 1 ei saatu uudelleennimettyä. Tarkista käyttöoikeudet.
Symbolista linkkiä% 1 ei voitu luoda. Tarkista käyttöoikeudet.
Tiedostoon% 1 ei voitu kirjoittaa. Levy on täynnä.
Lähde - ja kohdetiedostot ovat samoja.% 1
Palvelin vaatii% 1: n, mutta sitä ei ole saatavilla.
Rajoitetun POST- portin käyttö kielletty.
Tuntematon virhekoodi% 1% 2 Lähetä vikailmoitus osoitteeseen http: // bugs. kde. org /.
Yhteyksien avaamista protokollan% 1 avulla ei tueta.
Yhteyksien sulkemista protokollan% 1 avulla ei tueta.
Tiedostojen käyttämistä protokollan% 1 avulla ei tueta.
Kohteeseen% 1 kirjoittamista ei tueta.
Protokollalle% 1 ei ole tarjolla erityistoimintoja.
Kansioiden listaamista protokollan% 1 avulla ei tueta.
Tietojen hakemista kohteesta% 1 ei tueta.
MIME- tyyppitiedon hakemista kohteesta% 1 ei tueta.
Tiedostojen uudelleennimeämistä tai siirtämistä kohteessa% 1 ei tueta.
Symbolisten linkkien luomista protokollan% 1 avulla ei tueta.
Tiedostojen kopioimista kohteessa% 1 ei tueta.
Tiedostojen poistamista kohteesta% 1 ei tueta.
Kansioiden luomista protokollan% 1 avulla ei tueta.
Tiedostojen ominaisuuksien muuttamista protokollan% 1 avulla ei tueta.
Protokolla% 1 ei tue tiedostojen omistajuuksien muuttamista.
Ali- URL: n käyttöä% 1 kanssa ei ole tuettu.
Monen elementin hakua protokollalla% 1 ei tueta.
Protokolla% 1 ei tue tiedostojen avaamista.
Protokolla% 1 ei tuo toimintoa% 2. @ info url
(tuntematon)
% 1% 2
Tekninen syy:
Pyynnön yksityiskohdat:
URL- osoite:% 1
Protokolla:% 1
Päivämäärä ja aika:% 1
Lisätiedot:% 1
Mahdolliset syyt:
Mahdollisia ratkaisuja: @ info protocol
Ota yhteyttä järjestelmän tukipalveluun, järjestelmänvalvojaan tai tietohallintoon.
Ota yhteyttä palvelun ylläpitoon.
Tarkista käyttöoikeudet tähän resurssiin.
Käyttöoikeudet eivät välttämättä riitä pyydetyn toiminnon suorittamiseen tässä resurssissa.
Tiedosto voi olla toisen käyttäjän tai sovelluksen käytössä (ja siis lukittu).
Varmista, ettei mikään toinen sovellus tai käyttäjä käytä tiedostoa tai ole lukinnut sitä.
On mahdollista, että on tapahtunut laitteistovirhe.
Ohjelmassa saattaa olla virhe.
Tämä johtuu todennäköisesti virheestä ohjelmassa. Lähetä vikailmoitus alla olevien ohjeiden mukaisesti.
Päivitä ohjelmistosi uusimpaan versioon. Käyttöjärjestelmästä löytyvät todennäköisesti päivitystyökalut.
Mikäli kaikki muu epäonnistuu, voit auttaa KDE: tä tai jotain ohjelman tekijää lähettämällä tarkan vikailmoituksen. Jos sovellus ei ole KDE: n tekemä, ota yhteyttä suoraan valmistajaan. Muussa tapauksessa kannattaa tarkistaa KDE: n vikatietokannasta onko virhettä vielä ilmoitettu. Ellei ole, tallenna alla olevat tiedot ja liitä ne vikailmoitukseen. Lisää myös muut tiedot, jotka katsot tarpeelliseksi. Tällaisia tietoja ovat esimerkiksi millä tavalla asensit KDE: n, sekä mitä versiota ja käyttöjärjestelmää käytät.
Verkkoyhteydessä saattaa olla ongelmia.
Verkkoasetuksissa saattaa olla ongelmia. Jos olet käyttänyt Internetiä äskettäin ilman ongelmia, tämä on epätodennäköistä.
Tämän tietokoneen ja palvelimen välisessä verkkoyhteydessä saattaa olla ongelmia.
Yritä uudelleen nyt tai myöhemmin.
Protokollavirhe tai yhteensopivuusongelma on saattanut tapahtua.
Varmista, että resurssi on käytettävissä ja yritä uudelleen.
Määriteltyä resurssia ei välttämättä ole.
Sijainti on saatettu määritellä virheellisesti.
Varmista, että sijainti on kirjoitettu oikein ja yritä uudelleen.
Varmista, että verkkoyhteys on käytössä.
Resurssia ei voitu lukea
Tämä tarkoittaa, ettei pyydetyn tiedoston tai kansion% 1 tietoja voitu hakea, koska siihen ei saatu lukuoikeutta.
Tiedoston lukemiseen tai kansioon siirtymiseen ei välttämättä ole oikeuksia.
Resurssiin ei voitu kirjoittaa
Tämä tarkoittaa, ettei tiedostoon% 1 voitu kirjoittaa, koska siihen ei saatu kirjoitusoikeutta.
Protokollan% 1 alustaminen epäonnistui
Prosessia ei voida käynnistää
Protokollaa% 1 tarjoavaa ohjelmaa ei voitu käynnistää. Tämä on yleensä tekninen vika.
Tämän protokollan yhteensopivuuden tarjoava ohjelma ei ehkä ole päivittynyt KDE: n päivityksen yhteydessä. Tämän vuoksi ohjelma voi olla epäyhteensopiva nykyisen version kanssa, eikä käynnisty.
Sisäinen virhe
Protokollaa% 1 tarjoavaa ohjelma ilmoitti sisäisestä virheestä.
Virheellisesti muotoiltu URL
Kirjoittamasi resurssin osoite eli U niform R esource L ocator (URL) ei ollut oikeassa muodossa. Muoto on yleensä: protokolla: // käyttäjä: salasana@ www. esimerkki. org: portti/ hakemisto/ tiedosto. pääte? kysely=arvo
Ei- tuettu protokolla% 1
Protokolla% 1 ei ole tuettu tietokoneeseen asennetuissa KDE- sovelluksissa.
Pyydettyä protokollaa ei ehkä tueta.
Tämän tietokoneen ja palvelimen tukemat versiot protokollasta% 1 saattavat olla yhteensopimattomia.
Voit etsiä Internetistä KIO- palvelua (kioslave tai ioslave), joka tukee tätä protokollaa. Voit aloittaa hakemisen esimerkiksi osoitteista http: // kde- apps. org / ja http: // freshmeat. net /.
URL ei viittaa resurssiin.
Protokolla on suodinprotokolla
Kirjoittamasi osoite eli U niform R esource L ocation (URL) ei viittaa mihinkään resurssiin.
KDE voi kommunikoida protokollan läpi toisessa protokollassa; k. o. protokolla on tarkoitettu tähän tarkoitukseen. Tämä ei ole tällainen tilanne, ja kyseessä on todennäköisesti ohjelmointivirhe.
Toiminto% 1 ei ole tuettu
Pyydettyä toimintoa ei voida suorittaa KDE- ohjelmassa, jossa yhteyskäytäntö% 1 toimii.
Tämä virhe riippuu KDE- ohjelmasta. Lisätietojen pitäisi kertoa sinulle enemmän tietoja kuin on saatavilla KDE: n input/ output- rakenteesta.
Yritetään toista tapaa saman lopputuloksen saamiseksi.
Odotettiin tiedostoa
Pyyntö palautti kansion% 1, vaikka järjestelmä odotti tiedostoa.
Virhe saattaa olla palvelimella.
Odotettiin kansiota
Pyyntö palautti tiedoston% 1, vaikka kansiota odotettiin.
Tiedostoa tai kansiota ei ole olemassa
Määriteltyä tiedostoa tai kansiota% 1 ei ole olemassa.
Pyydettyä tiedostoa ei voitu luoda, koska samalla nimellä on jo tiedosto.
Siirrä olemassa oleva tiedosto pois tieltä ja yritä tallentaa sitten.
Poista nykyinen tiedosto ja yritä uudelleen.
Valitse tiedostolle jokin toinen nimi.
Pyydettyä kansiota ei voitu luoda, koska samalla nimellä on jo kansio.
Siirrä olemassa oleva kansio pois tieltä ja yritä tallentaa sitten.
Poista nykyinen kansio ja yritä uudelleen.
Valitse kansiolle jokin toinen nimi.
Tuntematon palvelin
Virheilmoitus "Tuntematon palvelin" tarkoittaa, että haetulla nimellä% 1 ei löytynyt palvelinta Internetistä.
Kirjoittamaasi nimeä% 1 ei ehkä ole. Olet saattanut kirjoittaa sen väärin.
Käsittely kielletty
Määriteltyä resurssia% 1 ei voitu käsitellä.
Olet määritellyt virheelliset tunnistustiedot, tai et määritellyt niitä lainkaan.
Tähän resurssiin ei ole käyttöoikeuksia.
Yritä uudelleen ja varmista, että tunnistustiedot on kirjoitettu oikein.
Kirjoittaminen kielletty
Tämä tarkoittaa, että kirjoittaminen tiedostoon% 1 estettiin.
Kansioon ei voida siirtyä
Tämä tarkoittaa, että siirtyminen kansioon% 1 (kansion avaaminen) estettiin.
Kansioluettelo ei ole käytettävissä
Protokolla% 1 ei ole tiedostojärjestelmä
Tämä tarkoittaa, että pyynnössä yritettiin hakea kansion tietoja, mutta protokollaa tarjoava ohjelma ei voinut palauttaa tietoja.
Rengasmainen linkki tunnistettu
Unix- järjestelmät voivat linkittää tiedoston tai kansion toisaalle. KDE tunnisti linkin tai sarjan linkkejä, jotka viittaavat päättymättömään silmukkaan. Tiedosto on siis linkitetty itseensä.
Poista yksi silmukan osa, niin että päättymättömän silmukka häviää ja yritä uudelleen.
Pyyntö keskeytetty käyttäjän toimesta
Pyyntöä ei suoritettu, koska se keskeytettiin.
Yritä pyyntöä uudelleen
Rengasmainen linkki poistettiin kopioitaessa
Unix- järjestelmissä voidaan linkittää tiedostoon tai kansioon, joka on eri paikassa. Kopioinnin aikana KDE tunnisti linkin tai linkkien sarjan, joka viittasi toisiinsa aiheuttaen päättymättömän silmukan.
Verkkoyhteyttä ei voitu avata
Pistoketta ei voitu luoda
Teknisen virheen vuoksi verkkoyhteyden laitteen (soketin eli pistokkeen) luominen ei onnistunut.
Verkkoyhteys saattaa olla virheellisesti asetettu tai verkkolaite ei ole käytössä.
Yhteys palvelimelle torjuttu
Palvelin% 1 kieltäytyi avaamasta verkkoyhteyttä tämän tietokoneen kanssa.
Vaikka palvelin on kytketty verkkoon, se saattaa olla asetettu torjumaan pyynnöt.
Palvelimella ei välttämättä ole käynnissä haluttua palvelua (% 1).
Verkon palomuuri (verkkoyhteyksiä rajoittava laite) joko omassa tai palvelimen verkossa saattaa estää tämän verkkoyhteyden toimintaa.
Yhteys palvelimelle katkesi odottamattomasti
Vaikka palvelimelle% 1 saatiin verkkoyhteys, se katkesi kesken verkkoliikenteen.
On saattanut tapahtua protokollavirhe, jonka vuoksi palvelin katkaisi yhteyden.
URL- resurssi on virheellinen.
Protokolla% 1 ei ole suodinprotokolla
Syötetty U niform R esource L ocation (URL) ei ole oikea mekanismi resurssin% 1% 2 pääsyyn.
KDE pystyy kommunikoimaan protokollan sisäisen protokollan avulla. Tässä pyynnössä määriteltiin protokollaa käytettäväksi edellä mainitulla tavalla. Valitettavasti tämä protokolla ei pysty toimimaan näin. Tämä on harvinaista ja kyseessä on todennäköisesti ohjelmointivirhe.
Input/ Output- laitetta ei voitu alustaa
Laitetta ei voitu liittää
Valittua laitetta ei voitu alustaa (liittää tiedostojärjestelmään). Järjestelmä palautti virheilmoituksen:% 1
Laite ei ole välttämättä valmis. Esimerkiksi siirrettävässä laitteessa ei ole mediaa (esim. CD- asemassa ei ole levyä) tai irrotettavaa laitetta ei ole kytketty oikein.
Laitteen liittämiseen ei ole oikeuksia. Unix- järjestelmissä liittämiseen tarvitaan usein pääkäyttäjän oikeudet.
Varmista, että laite on valmis ja asemassa on levyke. Varmista myös, että mahdollinen kannettava laite on kytketty oikein ja että siihen on kytketty virta. Yritä sitten uudelleen.
Input/ Output- laitteen sulkeminen epäonnistui
Laitetta ei voitu irrottaa
Pyydettyä laitetta ei voitu irrottaa tiedostojärjestelmästä. Virheilmoitus:% 1
Laite saattaa olla käytössä, eli jokin muu ohjelma tai käyttäjä käyttää sitä. Esimerkiksi avoin selain tai tiedostonhallinnan ikkuna saattaa varata laitteen.
Laitteen irrottamiseen ei ole ehkä käyttöoikeuksia. Unix- järjestelmissä tähän vaaditaan usein pääkäyttäjän oikeudet.
Varmista, ettei mikään sovellus käytä tätä laitetta, ja yritä uudelleen.
Resurssista ei voitu lukea
Tämä tarkoittaa, että vaikka resurssi% 1 voitiin avata, sen sisältöä luettaessa tapahtui virhe.
Tähän resurssiin ei ole lukuoikeuksia.
Resurssiin ei voida kirjoittaa
Tämä tarkoittaa, että vaikka resurssi% 1 voitiin avata, sen sisältöä kirjoitettaessa tapahtui virhe.
Tähän resurssiin ei ole kirjoitusoikeuksia.
Verkkoyhteyksiä ei voitu kuunnella
Ei voitu sitoa
Verkkoyhteyksien vastaanottamista varten tarvittavaa pistoketta (socket), ei voitu luoda sisääntulevan liikenteen kuuntelemiseen teknisen ongelman vuoksi.
Ei voitu kuunnella
Verkkoyhteyttä ei voitu hyväksyä
Teknisen syyn vuoksi tulevia verkkoyhteyksiä ei voitu vastaanottaa.
Tämän yhteyden hyväksymiseen ei ole oikeuksia.
Ei voitu kirjautua:% 1
Pyynnön suorituksessa tarvittava sisäänkirjautuminen ei onnistunut.
Resurssin tilaa ei saatu selville
Resurssin tilaa ei saatu selville
Resurssin% 1 tilan, kuten nimen, tyypin, koon, ym. määrittely ei onnistunut.
Määriteltyä resurssia ei ole olemassa tai sitä ei voida lukea
Listausta ei voitu lopettaa
FIXME: Dokumentoi tämä
Kansiota ei voitu luoda
Kansion luominen epäonnistui.
Kansion sijaintia ei ehkä ole.
Kansiota ei voitu poistaa
Kansion% 1 poistaminen epäonnistui.
Kansiota ei ehkä ole olemassa.
Kansio ei ehkä ole tyhjä.
Varmista, että kansio on olemassa ja että se on tyhjä. Yritä sitten uudelleen.
Tiedonsiirtoa ei voitu jatkaa
Määritelty pyyntö pyytää tiedoston% 1 siirtoa jatkumaan määrätystä kohdasta. Tämä ei ole mahdollista.
Protokolla tai palvelin ei välttämättä tue siirron jatkamista.
Yritä pyyntöä uudelleen ilman siirron jatkamista.
Resurssia ei voitu uudelleennimetä
Resurssin% 1 uudelleennimeäminen ei onnistunut.
Resurssin käyttöoikeuksia ei voitu muuttaa
Resurssin% 1 käyttöoikeuksia ei voitu muuttaa.
Resurssin omistajaa ei voitu muuttaa
Määritellyn resurssin% 1 käyttöoikeuksien muuttaminen epäonnistui.
Resurssia ei voitu poistaa
Resurssin% 1 poistaminen epäonnistui.
Odottamaton ohjelman pysähtyminen
Tietokoneesi ohjelma, joka päästää protokollaan% 1 on odottamattomasti lopetettu.
Muisti loppui
Tietokoneesi ohjelma, joka päästää protokollaan% 1 ei voinut varata muistia jatkaakseen.
Tuntematon välityspalvelin
Haettaessa tietoja määritellyltä välityspalvelimelta,% 1 tuntematon palvelinvirhe havaittiin. Tuntematon palvelinvirhe merkitsee että nimeä ei löydetty Internetistä.
Verkon asetuksissa, erityisesti välityspalvelimen nimessä, on voinut olla ongelma. Jos olet viime aikoina käyttänyt Internetiä ongelmitta, tämä on epätodennäköistä.
Tarkista välityspalvelimen asetukset ja yritä uudelleen.
Tunnistus epäonnistui: tunnistustapaa% 1 ei tueta
Vaikka olet antanut oikeat tunnistustiedot, tunnistus epäonnistui koska palvelimen käyttämä tunnistustapa ei ole protokollan% 1 toteuttavan KDE- ohjelman tukema.
Ilmoita puuttuvasta tunnistustavasta osoitteessa http: // bugs. kde. org /.
Pyyntö keskeytetty
Palvelimen sisäinen virhe
Ohjelma palvelimella, joka päästää protokollaan% 1 ilmoitti sisäisestä virheestä:% 2.
Tämän aiheutti mitä todennäköisimmin virhe palvelinohjelmassa. Lähetä täydellinen virheraportti alla olevien ohjeiden mukaan.
Ota yhteyttä palvelimen ylläpitäjään ilmoittaaksesi ongelmasta.
Jos tiedät kenen tekemä palvelinohjelmisto on, ilmoita heille viasta suoraan.
Aikakatkaisuvirhe
Vaikka palvelimeen tehtiin pyyntö, vastausta ei saatu määritellyssä ajassa: Yhteyden muodostuksen aikakatkaisu:% 1 sekuntia Vastauksen saamisen aikakatkaisu:% 2 sekuntia Välityspalvelimen käytön aikakatkaisu:% 3 sekuntia Voit muuttaa arvoja KDE: n Ohjauskeskuksesta valitsemalla Verkko - > Asetukset.
Palvelin oli liian kiireinen vastatakseen tähän pyyntöön.
Protokollaa% 1 tarjoavaa ohjelma ilmoitti tuntemattomasta virheestä:% 2.
Tuntematon keskeytys
Protokollaa% 1 tarjoavaa ohjelma ilmoitti tuntemattomasta keskeytyksestä:% 2.
Alkuperäistä tiedostoa ei voitu poistaa
Pyydetty toimenpide vaatii alkuperäisen tiedoston poistamista, todennäköisesti tiedoston siirto- operaation jälkeen. Alkuperäistä tiedostoa% 1 ei voitu poistaa.
Väliaikaista tiedostoa ei voitu poistaa
Pyydetty operaatio vaati luomaan väliaikaistiedoston, johon uusi tiedosto tallennettiin sitä haettaessa. Tätä väliaikaistiedostoa% 1 ei voitu poistaa.
Alkuperäistä tiedoston nimeä ei voitu muuttaa
Pyydetty toimenpide vaati muuttamaan alkuperäisen tiedoston% 1 nimeä, mutta nimeä ei kyetty muuttamaan.
Väliaikaisen tiedoston nimeä ei voitu muuttaa
Pyydetty operaatio vaati väliaikaistiedoston% 1 luomista, mutta sitä ei pystytty luomaan.
Linkkiä ei voitu luoda
Symbolista linkkiä ei voitu luoda
Pyydettyä symbolista linkkiä% 1 ei voitu luoda.
Ei sisältöä
Levy on täynnä
Pyydettyä tiedostoa% 1 ei voitu kirjoittaa, koska levytilaa ei ole tarpeeksi.
Vapauta levytilaa esimerkiksi 1) poistamalla tarpeettomia ja väliaikaisia tiedostoja 2) pakkaamalla tiedostoja siirrettävälle medialle kuten CD- R- levyille 3) hankkimalla lisää levytilaa.
Lähde - ja kohdetiedostot ovat samoja
Toimenpidettä ei voitu suorittaa, koska lähde ja kohdetiedostot ovat sama tiedosto.
Valitse kohdetiedostolle jokin toinen nimi.
Dokumentoimaton virhe
Oletus
Ei voida siirtyä kohteeseen% 1. Kohteeseen ei ole käyttöoikeuksia.
Tiedosto% 1 on suoritettava ohjelma. Turvallisuuden vuoksi, sitä ei käynnistetä.
Ei oikeuksia ohjelman% 1 suorittamiseen.
Sinulla ei ole oikeutta muuttaa sovellusta, jossa tämä tiedosto avataan.
Avaa sovelluksella:
Tämän tiedoston suoritukseen ei ole oikeuksia.
Käynnistetään% 1
Virhe Exec- kentän käsittelyssä:% 1.
Tämän palvelun suorittamiseen ei ole oikeuksia. Warning about executing unknown. desktop file
Varoitusprogram name follows in a line edit below
Tämä käynnistää ohjelman:
Ellet luota tähän ohjelmaan, napsauta Peruuta
Palvelua% 1 ei voida tehdä suoritettavaksi, keskeytetään suoritus
Annettua komentoa ei voitu suorittaa. Tiedosto tai kansio% 1 ei ole olemassa.
Ohjelmaa ”% 1 ” ei löydetty
Työpöytätietueen tiedostossa% 1 ei ole Type- tietoa.
Työpöytätietueen tyyppi% 1 on tuntematon
Työpöytätietuetiedosto% 1 on tyyppiä FSDevice mutta siinä ei ole Dev- tietoa.
Työpöytätietuetiedosto% 1 on tyyppiä Link mutta siinä ei ole URL- tietoa.
Liitä
Avaa
Irrota
Torjuttu pyyntö.
(Symbolinen linkki kohteeseen% 1)
(% 1, linkki kohteeseen% 2)
(Osoittaa kohteeseen% 1)
Nimi: @ label: textbox
Tyyppi:
Linkki kohteeseen% 1 (% 2)
Koko:
Muokattu:
Omistaja:
Oikeudet:
Mikään palvelu ei toteuta ominaisuutta% 1
& Peruuta
Peruuta & kopiointi
Peruuta & linkitys
Peruuta & siirto
& Peruuta uudelleennimeäminen
Peruuta & roskakoriin siirtäminen
Peruuta kansion luominen
Tiedosto% 1 kopioitiin sijainnista% 2, mutta sen jälkeen sitä tunnutaan muutetun% 3. Kopioinnin peruminen poistaa tiedoston, ja kaikki muutokset menetetään. Haluatko varmasti poistaa kohteen% 4?
Tiedostokopioinnin peruutuksen vahvistus
Tuntematon protokolla ”% 1 ”.
KIO- palvelua ”% 1 ” ei löytynyt.
Ei voitu yhdistää klauncheriin:% 1
KIO- palvelua ei voitu luoda: Klauncher vastasi:% 1
MIME- tyyppi
Kommentti
Kuviot
& Muokkaa...
Napsauta tätä painiketta näyttääksesi KDE: n MIME- tyyppimuokkaimen.
Ei voitu luoda KIO- palvelua:% 1@ title: column
Nimiread permission
Koko@ title: column
Päiväys@ title: column
Oikeudet@ title: column
Omistaja
Ryhmä
Tyyppi
Varmenteen salasana
KDE SSL- tiedotThe receiver of the SSL certificate
AiheThe authority that issued the SSL certificate
Myöntäjä
Yhteys on salattu SSL- salauksella.
Yhteyttä ei ole salattu SSL- salauksella.
Tähän KDE: n asennukseen ei ole asennettu SSL- tukea.
Tämän asiakirjan pääosa on SSL- suojattu, mutta jotkut osat eivät ole.
Osa tästä asiakirjasta on SSL- suojattu, mutta suurin osa ei ole.
% 1, käyttää% 2 bittiä% 3- bittisestä avaimestaThe certificate is not trusted
EI, sattui virheitä: The certificate is trusted
Kyllä% 1 is the effective date of the certificate,% 2 is the expiry date
% 1 (% 2)
Allekirjoitusalgoritmi:
Allekirjoituksen sisältö: Unknown
Tuntematon avainalgoritmi
Avaintyyppi: RSA (% 1 bittiä)
Modulo:
Eksponentti: 0x
Avaintyyppi: DSA (% 1 bittiä)
Alkuluku:
160- bittinen alkuluku:
Julkinen avain:
Sertifikaatti on kunnossa.
Myöntäjän varmenteen haku epäonnistui. Tämä tarkoittaa, että CA: n (varmenteen myöntäjän) varmennetta ei löytynyt.
Sertifikaatin allekirjoittaneen auktoriteetin juuritiedostoja ei löytynyt, joten sertifikaattia ei voida varmistaa.
Varmenteen allekirjoituksen salauksen purku epäonnistui. Tämä tarkoittaa, ettei voitu laskea edes, etteikö se vastaisi odotettua tulosta.
CRL: n (varmenteen kumoamisluettelon) allekirjoituksen salauksen purku epäonnistui. Tämä tarkoittaa, ettei voitu laskea edes, etteikö se vastaisi odotettua tulosta.
Varmenteen allekirjoitus on viallinen. Tämä tarkoittaa ettei varmennetta voitu varmistaa.
CRL: n (varmenteen kumoamisluettelon) allekirjoitus on epäkelpo. Tämä tarkoittaa, ettei CRL: ää voida tarkistaa.
Varmenne ei kelpaa vielä.
Varmenne ei kelpaa enää.
CRL (varmenteen kumoamisluettelo) ei ole vielä kelvollinen.
Aikamuoto varmenteen ” notBefore ” - kentässä on virheellinen.
Aikamuoto varmenteen ” notAfter ” - kentässä on virheellinen.
CRL: n (varmenteen kumoamisluettelon) ” lastUpdate ” - kentän aikamuoto on virheellinen.
CRL: n (varmenteen kumoamisluettelon) ” nextUpdate ” - kentän aikamuoto on virheellinen.
OpenSSL- prosessilta loppui muisti.
Varmenne on allekirjoitettu itse eikä se ole luotettujen varmenteiden luettelossa. Jos haluat hyväksyä tämän varmenteen, lisää se luotettujen varmenteiden luetteloon.
Varmenne on allekirjoitettu itse. Luottamusketjua ei voida rakentaa, sillä juuri CA: n (varmenneauktoriteettin) varmennusta ei löytynyt.
CA: n (varmenneauktoriteetin) varmennetta ei löytynyt. Luottamusketju on luultavasti rikkinäinen.
Varmennetta ei voi tarkistaa, koska se on luottamusketjun ainoa varmenne eikä itsellään allekirjoitettu. Jos allekirjoitat varmenteen itsellään, varmista, että tuot sen luotettujen varmenteiden luetteloon.
Varmenneketju on määritettyä enimmäispituutta pidempi.
Varmenne on peruutettu.
Varmenteen CA (varmenneauktoriteetti) on viallinen.
Luottamusketjun pituus ylittää yhden CA: n (varmenneauktoriteetin) ” pathlength ” - parametreista, joten kaikki siitä seuraavat allekirjoitukset ovat kelvottomia.
Varmennetta ei ole allekirjoitettu tarkoitukseen, johon yrität sitä käyttää. CA (varmenneauktoriteetti) ei näin ollen tule sallimaan tätä käyttöä.
Juuri- CA (varmenneauktoriteetti) ei ole luotettu tarkoituksessa, johon yrität tätä varmennetta käyttää.
Juuri- CA (varmenneauktoriteetti) on merkitty hylättäväksi tarkoituksessa, johon yrität sitä käyttää.
Varmenteen CA (varmenneauktoriteetti) ei vastaa varmenteen CA- nimeä.
CA- varmenteen avaintunniste ei vastaan sen varmenteen ” Issuer ” - osion avaintunnistetta, jota yrität käyttää.
CA- varmenteen avaintunniste ja nimi eivät vastaa sen varmenteen ” Issuer ” - osion avaintunnistetta ja nimeä, jota yrität käyttää.
Varmenteen CA (varmenneauktoriteetti) ei saa allekirjoittaa varmenteita.
OpenSSL: ää ei voitu tarkistaa.
Varmenteen allekirjoituksen testaus epäonnistui. Tämä voi tarkoittaa, että varmenteen allekirjoitus tai jokin sen luottamuspolun allekirjoituksista on kelvoton, sitä ei voitu purkaa tai että CRL: ää (varmenteen kumoamisluetteloa) ei voitu tarkistaa. Jos saat tämän viestin, ota yhteys käyttämäsi ohjelmiston tekijään: hänen tulisi täsmentää ohjelman virheilmoituksia.
Varmenteen allekirjoittaneen auktoriteetin juuritiedostoja ei löytynyt, joten varmennetta ei voida tarkistaa.
SSL- tukea ei löytynyt.
Yksityisen avaimen testi epäonnistui.
Varmennetta ei ole myönnetty tälle osoitteelle.
Varmenne ei ole asiaankuuluva.
Varmenne on kelvoton.
GMT
KDE: n varmennepyyntö
KDE: n varmennepyyntö – Salasana
Avainkokoa ei tueta.
KDE
Odota, salausavaimia luodaan...
Haluatko tallentaa salasanan lompakkoon?
Talleta
Älä talleta
2048 (Hyvätasoinen)
1024 (Keskitasoinen)
768 (Heikkotasoinen)
512 (Heikkotasoinen)
Ei SSL- tukea.
Etäpalvelin ei lähettänyt SSL- varmenteita. Keskeytetään, koska palvelinta ei kyetä tunnistamaan.
Varmenne
Tallenna valinta tälle palvelimelle
Lähetä varmenne
Älä lähetä varmennetta
KDE: n SSL- varmenneikkuna
Palvelin% 1 pyytää varmennetta. Valitse käytettävä varmenne alla olevasta luettelosta:
Välityspalvelimen asetustiedosto on virheellinen:% 1
Välityspalvelimen asetustiedosto palautti virheen:% 1
Välityspalvelimen asetustiedostoa ei voitu ladata:% 1
Välityspalvelimen asetustiedostoa ei voitu ladata
Toimivaa välityspalvelimen asetustiedostoa ei löytynyt.
telnet- palvelu
telnet- protokollan käsittelijä
Protokollaan% 1 ei ole käyttöoikeuksia.
Virhe yhdistettäessä palvelimelle.
Ei yhteyttä.
Yhteys aikakatkaistiin.
Palvelin ei vastannut määräajassa.
Palvelin vastasi:% 1
KSendBugMail
Lähettää virheraportin sähköpostitse
© 2000 Stephan Kulow
Stephan Kulow
Tekijä
Aihe
Vastaanottaja
KMailService
Sähköpostipalvelu
Sijainti: @ title: window
Avaa
Esikatselu
Valitse kuvake
Kuvakkeen sijainti
& Järjestelmän kuvakkeet:
& Muut kuvakkeet:
& Selaa...
& Etsi:
Hae kuvakkeiden nimiä (esim. kansio) vuorovaikutteisesti.
Toiminnot
Animaatiot
Sovellukset
Luokat
Laitteet@ item: inmenu
Tunnuskuva
Emootiot
Tiedostojärjestelmät
Kansainvälinen
MIME- tyypit
Paikat
Tila
*. png *. xpm *. svg *. svgz|Kuvaketiedostot (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
< Virhe >
Omistajaryhmä
Muut
Maski
Nimetty käyttäjä
Nimetty ryhmä
Lisää merkintä...
Muokkaa merkintää...
Poista merkintä
(Oletus)
Muokkaa ACL- merkintää
Merkinnän tyyppi
Oletuksena uusille tiedostoille tässä kansiossa
Nimetty käyttäjä
Nimetty ryhmä
Käyttäjä:
Ryhmä:
rwrite permission
wexecute permission
x
Vaikuttava
Merkistö:
Tallenna nimellä
* |Kaikki tiedostot
Kaikki tuetut tiedostot
Tiedostonavausikkuna
Laitenimi
Tunnetut sovellukset
Avaa sovelluksella
Valitse ohjelma, jolla% 1 avataan. Jos ohjelma ei ole luettelossa, syötä sen nimi tai napsauta Selaa- painiketta etsiäksesi se.
Valitse ohjelma, jolla valitut tiedostot avataan.
Valitse sovellus tiedostotyypille% 1
Valitse ohjelma tiedostotyypille% 1. Jos ohjelma ei ole luettelossa, anna sen nimi tai paina selauspainiketta etsiäksesi se.
Valitse sovellus
Valitse ohjelma. Jos ohjelmaa ei ole listalla, anna sen nimi tai napsauta Selaa- painiketta.
Komennon jälkeen voit antaa useita korvausmerkkejä, joiden tilalle sijoitetaan oikeat arvot kun sovellus käynnistetään:% f - tiedoston nimi% F - tiedostojen luettelo; käytetään sovelluksilla jotka osaavat käynnistää useita tiedostoja kerralla% u - verkko- osoite% U - verkko- osoitteiden luettelo% d - avattavan tiedoston kansio% D - kansioluettelo% i - kuvake% m - pienoiskuvake% c - kommentti
Käynnistä & pääteikkunassa
& Älä sulje kun komento on suoritettu
& Avaa tämän tyyppiset tiedostot aina tällä ohjelmalla
Ohjelmatiedoston nimeä ei voitu purkaa kohteesta ”% 1 ”: anna kelvollinen ohjelman nimi.
Ohjelmaa ”% 1 ” ei löytynyt, anna oikea ohjelman nimi.
& Metatiedot
Kohteen% 1 ominaisuudet
& Perustiedot
Luo uusi tiedostotyyppi
Muokkaa tiedostotyyppiä
Sisältö:
Laske
Pysäytä
Päivitä
Osoittaa:
Luonut:
Avattu:
Liitospiste:
Laitteen tilankäyttö: Available space out of total partition size (percent used)
% 1 /% 2 (% 3% käytössä)
Lasketaan...% 1 (% 2)% 3,% 4
Lasketaan...
Ainakin% 1
Uusi tiedostonimi on tyhjä.
Asetuksia ei voitu tallentaa. Sinulla ei ole riittäviä kirjoitusoikeuksia kohteeseen% 1.
Kielletty
Voi lukea
Voi lukea ja kirjoittaa
Voi katsoa sisältöä
Voi katsoa ja muokata sisältöä
Voi katsoa ja lukea sisältöä
Voi katsoa/ lukea ja muokata/ kirjoittaa
& Oikeudet
Käyttöoikeudet
Vain omistaja voi muuttaa oikeuksia.
& Omistaja:
Määrittelee omistajan oikeudet
& Ryhmä:
Määrittelee ryhmän jäsenien oikeudet.
& Muut
Määrittelee kaikkien muiden käyttäjien, jotka eivät ole ryhmässä tai eivät ole omistajia, oikeudet
Vain & omistaja voi uudelleennimetä ja poistaa kansion sisällön
& Suoritettava
Valitse tämä salliaksesi vain kansion omistajan poistaa ja uudelleennimetä kansion sisältämiä tiedostoja sekä alikansioita. Muut käyttäjät voivat vain lisätä uusia tiedostoja, mikä edellyttää "muokkaa sisältöä" - oikeutta.
Valitse tämä tehdäksesi tiedostosta suoritettavan. Tämä on hyödyllinen vain ohjelmille ja skripteille. Sitä tarvitaan kun haluat suorittaa niitä.
& Tarkemmat käyttöoikeusasetukset
Omistaja
Käyttäjä:
Ryhmä:
Käytä muutoksia kaikissa alikansioissa ja niiden sisällöissä
Tarkemmat käyttöoikeusasetukset
Luokka
Näytä tietueet
Lue
Tämä valinta sallii kansion lukemisen.
Luku- valinta sallii tiedostojen sisällön lukemisen.
Kirjoita - tietueet
Kirjoita
Tämä valinta sallii tiedostojen lisäyksen, uudelleennimeämisen ja poistamisen. Huomaa, että tiedostojen poistamista ja uudelleennimeämistä voi rajoittaa lukitus- valinnalla.
Kirjoita- valinta sallii tiedostojen sisällön muokkaamisen. Enter folder
Siirry
Valitse tämä salliaksesi kansioon siirtymisen.
Suorita
Valitse tämä salliaksesi tiedoston suorittaminen ohjelmana.
Erikoisasetukset
Erikoisvalinta. Käytetään koko kansiolle, valinnan tarkka tarkoitus näkyy oikeassa sarakkeessa.
Erikoisvalinta. Valinnan tarkka tarkoitus näkyy oikeassa sarakkeessa.
Käyttäjä
Määrittele UID
Jos tämä on valittuna, tämän kansion omistaja tulee olemaan uusienkin tiedostojen omistaja.
Jos tämä tiedosto on suoritettava ja valinta on valittu, se suoritetaan omistajan oikeuksin.
Aseta GID
Jos tämä on valittu, tämän kansion ryhmä asetetaan kaikille uusillekin tiedostoille.
Jos tämä on suoritettava tiedosto ja asetus on valittu, tiedosto suoritetaan ryhmän oikeuksin. File permission
Lukitus
Jos kansio on määritelty lukituksi, sen voi poistaa, tai sen tiedostojen nimiä voi muuttaa vain pääkäyttäjä tai omistaja. Muuten kaikilla kirjoitusoikeudet omaavilla on nämä oikeudet.
Lukitusmääritystä ei voi käyttää Linuxilla, mutta sitä voidaan käyttää joissakin muissa järjestelmissä.
Linkki
Muuttuva (ei muutoksia)
Nämä tiedostot käyttävät kehittyneitä käyttöoikeuksia.
& Osoite
Osoite:
Laite
Laite (/ dev/ fd0):
Laite:
Vain luku
Tiedostojärjestelmä:
Liitospiste (/ mnt/ floppy):
Liitospiste:
Irrotetun kuvakeAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 /% 2 (% 3% käytetty)
& Sovellus
Lisää tiedostotyyppi% 1: lle
Valitse yksi tai useampi lisättävä tiedostotyyppi:
Vain paikallisia suoritustiedostoja voidaan käynnistää.
Lisäasetukset% 1: lle
& Jako
Voit jakaa vain kansioita, jotka ovat kotikansiosi sisällä.
Ei jaettu
Jaettu
Tämän kansion jakaminen näyttää sen Linux/ Unix - (NFS -) ja Windows - (Samba -) - verkoissa.
Voit asettaa myös tiedostojaon oikeuksia.
Tiedostonjaon asetukset...
Virhe ajettaessa ohjelmaa ” filesharelist ”. Tarkista, että se on asennettu ja että se on joko hakupolussasi ($PATH) tai / usr/ sbin- kansiossa.
Kansioiden jaolle tulee antaa lupa.
Tiedostojenjako ei ole käytössä
Kansion ”% 1 ” jakaminen epäonnistui.
Kansiota ”% 1 ” jaettaessa tapahtui virhe. Varmista, että Perl- komentosarjaohjelma fileshareset on suid root.
Kansion ”% 1 ” jaon poisto epäonnistui.
Kansion ”% 1 ” jakoa poistettaessa tapahtui virhe. Varmista että Perl- komentosarjaohjelma fileshareset on suid root. NAME OF TRANSLATORS
Kim Enkovaara, Mikko Ikola, Niklas LaxströmEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi, ikola@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. org
Anna varmennepyynnön salasana. Valitse erittäin turvallinen salasana, koska sitä käytetään henkilökohtaisen avaimesi salaamiseen.
& Toista salasana:
& Valitse salasana:
[munalukko] Web page address
Osoite:
IP- osoite:
Salaus:
Yksityiskohdat:
SSL- versio:
Varmenneketju:
Luotettu:
Voimassaoloaika:
Sarjanumero:
MD5- kooste:
SHA1- kooste:
Olet ilmaissut haluavasi hankkia tai ostaa turvavarmenteen. Sinut ohjataan nyt toimenpiteen läpi. Voit lopettaa luonnin koska tahansa.
Yhteinen nimi:
Acme Co.
Organisaatio:
Acme Sundry Products Company
Organisaatioyksikkö:
Petososasto
Maa:
Kanada
Osavaltio:
Quebec
Maa:
Lakeridge Meadows@ title: group Title of a group that lets the user choose options about the terminal when launching a program
Pääteikkuna
Valitse tämä jos käyttämäsi ohjelma on tekstipohjainen tai tarvitsemasi tieto on pääteikkunaohjelmassa.
& Käynnistä pääteikkunassa
& Päätteen asetukset
Valitse tämä asetus, mikäli tekstipohjainen ohjelma tarjoaa oleellista tietoa suljettaessa. Pitämällä pääteikkunan avoinna näet nämä tiedot.
Älä & sulje komennon loputtua@ title: group Title of a group that lets the user choose which user to use when launching a program
Valitse tämä, jos haluat suorittaa ohjelman eri käyttäjätunnisteella (ID). Jokaisella prosessilla on eri käyttäjätunniste. Tunniste määrittää tiedostojen ja muiden käyttöoikeudet. Käyttäjän salasana tarvitaan tämän valinnan käyttämiseen.
& Aja toisena käyttäjänä
Syötä tähän käyttäjätunnus, jolla haluat ohjelman ajettavan.
& Käyttäjänimi:
Syötä tähän käyttäjätunnus, jolla haluat ohjelman ajettavan. @ title: group Title of a group that lets the user choose options regargin program startup
Käynnistys
Valitse tämä, jos haluat varmistaa että ohjelmasi on käynnistynyt. Huomaat sen tehtäväpalkista tai visuaalisesti kiireisestä kohdistimesta.
Käytä & käynnistyksen ilmaisemista
Napsauta tästä, jos haluat ilmoitusalueen hoitavan tämän sovelluksen.
& Aseta ilmoitusalueelle
& D- Bus- rekisteröinti:
Ei mikään
Useat ilmentymät
Ainoa ilmentymä
Suorita kunnes valmis
Syötä tähän ohjelmalle annettava nimi. Ohjelma esiintyy tällä nimellä ohjelmavalikossa ja paneelissa.
& Nimi:
Anna sovelluksen kuvaus sen käyttötarkoitukseen liittyen. Esimerkiksi puhelinsoitto- ohjelma KPPP voisi olla ” Puhelinverkkoyhteyden soitto- ohjelma ”.
& Kuvaus:
Syötä tähän mikä tahansa hyödyllinen kommentti.
Kommentti:
Anna sovelluksen käynnistyskomento. Voit antaa komennon lisäksi erikoismerkkejä, jotka korvataan sovelluksen käynnistyksen yhteydessä:% f - tiedoston nimi% F - tiedostojen luettelo; voidaan antaa sovelluksille jotka osaavat avata useita tiedostoja samanaikaisesti% u - verkko- osoite% U - verkko- osoitteiden luettelo% d - avattavan tiedoston kansio% D - kansioluettelo% i - kuvake% m - pienoiskuvake% c - ikkunan otsikko
& Komento:
Napsauta tästä selataksesi tiedostoja löytääksesi halutun ohjelman.
Asettaa sovelluksen työkansion
& Työkansio:
Tässä luettelossa näkyvät tiedostotyypit, joita sovelluksesi osaa käsitellä. Luettelo järjestetään MIME- tyyppien avulla. MIME, Multipurpose Internet (e) Mail Extension, on standardi yhteyskäytäntö datatyypin tunnistamista varten. Tunnistaminen perustuu tiedostojen päätteisiin ja niihin liittyviin MIME- tyyppeihin. Esimerkki: tiedostossa kukka. bmp on pisteen jälkeen merkkijono "bmp", joka tarkoittaa, että kyseessä on tietyn tyyppinen kuvatiedosto, image/ x- bmp. Jotta tiedettäisiin, millä sovelluksella kukin tiedostotyyppi avataan, järjestelmään täytyy tallentaa tieto siitä, millaisia tiedostoja kukin sovellus voi käsitellä. Jos haluat lisätä tiedostotyyppejä, joita sovellus voi käsitellä, napsauta Lisää - painiketta. Jos luettelossa on yksi tai enemmän tiedostotyyppejä, joita sovellus ei osaa käsitellä, voit poistaa niitä Poista - painikkeella.
& Tuetut tiedostotyypit:
MIME- tyyppi
Kuvaus
Napsauta tästä lisätäksesi ohjelman hallitseman tiedostotyypin (MIME- tyypin).
Lisää...
Napsauta tästä poistaaksesi tiedostotyypin (MIME- tyypin), jota ohjelma ei osaa käsitellä.
Poista
Napsauta tästä muuttaaksesi sovelluksen suoritustapaa, käynnistymisestä annettavaa palautetta, D- Bus- valintoja tai ajakseesi sen toisena käyttäjänä.
& Lisäasetukset
Vastaanotetaan viallista tietoa.
Piilota työkaluriville
Näytä työkalurivillä
Avaa uuteen ikkunaan
Avaa uuteen välilehteen
*. html|HTML- tiedostot (*. html)
<! -- Tämän tiedoston on luonut Konqueror -- >
Kirjanmerkit
*. adr|Operan kirjanmerkkitiedostot (*. adr)
Lisää kirjanmerkki
Avaa kansio kirjanmerkkimuokkaimessa
Poista kansio
Ominaisuudet
Kopio linkin osoite
Poista kirjanmerkki
Avaa kansio välilehdissä
Kirjanmerkkiä ei voida lisätä ilman verkko- osoitetta.
Haluatko varmasti poistaa kirjanmerkkikansion% 1?
Haluatko varmasti poistaa kirjanmerkin% 1?
Kirjanmerkkikansion poisto
Kirjanmerkin poisto
Avaa kaikki tämän kansion kirjanmerkit uutena välilehtenä.
Lisää välilehdet kirjanmerkkikansioksi...
Lisää kirjanmerkkikansio avoimista välilehdistä.
Muokkaa kirjanmerkkikokoelmaa erillisessä ikkunassa
Uusi kirjanmerkkikansio...
Luo uusi kirjanmerkkikansio tähän valikkoon
--- erotin ---
Kansioon% 1 ei voitu tallentaa kirjanmerkkejä. Tallennus palautti virheilmoituksen "% 2". Virheilmoitus näytetään vain kerran. Ongelma täytyy korjata välittömästi. Todennäköisesti kiintolevy on täynnä. @ action: button
Päivitä@ title: window
Kirjanmerkkien ominaisuudet@ action: button
Lisää@ title: window
Lisää kirjanmerkki
& Uusi kansio... @ title: window
Lisää kirjanmerkkejä@ title: window
Valitse kansio@ title: window
Uusi kansio
Luo uusi kirjanmerkkikansio@ title: window
Luo uusi kirjanmerkkikansio kohteeseen% 1@ label: textbox
Uusi kansio:
Avataan yhteyttä palvelimeen% 1
Yhdistetty palvelimeen% 1
% 1. Syy:% 2
Lähetetään sisäänkirjautumistiedot
Lähetetty viesti: Sisäänkirjautuminen käyttäjänimellä:% 1 ja salasanalla: [piilotettu] Palvelin vastasi:% 2
Sinun tulee antaa käyttäjätunnus ja salasana päästäksesi tälle palvelimelle.
Palvelin:
% 1
Sisäänkirjautuminen OK
Ei voitu kirjautua% 1: n.
Ei voida kopioida tiedostoa kohteesta% 1 kohteeseen% 2. (Virheilmoitus:% 3)
Tiedoston% 1 oikeuksia ei voitu muuttaa
Ei mediaa laitteessa% 1
Käyttäjä- ID annetulle nimelle% 1 ei saatavilla.
Ryhmän% 1 ryhmätunuksen selvittäminen epäonnistui.
Asetetaan ACL% 1
Mediaa ei ole lisätty tai mediaa ei ole tunnistettu.
Vold ei ole käynnissä.
Ohjelmaa ” mount ” ei löytynyt
Ohjelmaa ” umount ” ei löytynyt
Ei voitu lukea:% 1
Ei kohdetta.
Resurssia ei voida poistaa.
Muuten pyyntö olisi onnistunut. request type
hae ominaisuusarvotrequest type
aseta ominaisuusarvotrequest type
luo pyydetty kansiorequest type
kopioi tietty tiedosto tai kansiorequest type
siirrä tietty tiedosto tai kansiorequest type
hae tietyssä kansiossarequest type
lukitse tietty tiedosto tai kansiorequest type
poista lukitus tietystä tiedostosta tai kansiostarequest type
poista tietty tiedosto tai kansiorequest type
kysele palvelimen kykyjärequest type
hae tietyn tiedoston tai kansion sisältörequest type
aja raportti määritetyssä kansiossa% 1: code,% 2: request type
Odottamaton virhe (% 1) tapahtui yritettäessä% 2
Palvelin ei tue WebDAV- protokollaa.% 1: request type,% 2: url
Tapahtui virhe yritettäessä% 1,% 2. Lyhyt yhteenveto syistä on alla.% 1: request type
Käsittely kielletty yritettäessä% 1.
Kansio on jo olemassa.
Resurssia ei voitu luoda kohteeseen ennen kuin yksi tai useampi välikokoelma (kansio) on luotu.
Palvelin ei voinut ylläpitää ominaisuuksien elävyyttä, jotka on listattu propertybehavior XML- elementissä tai yritit korvata tiedoston ja samalla pyysit, ettei tiedostoja korvata.% 1
Pyydettyä lukkoa% 1 ei voitu myöntää.
Palvelin ei tue rungon pyyntötyyppiä.% 1: request type
Toimintoa% 1 ei voida suorittaa, koska resurssi on lukittu.
Toiminto estyi jonkin muun virheen vuoksi.% 1: request type
% 1 ei onnistu, koska kohdepalvelin kieltäytyy hyväksymästä tiedostoa tai kansiota.
Kohderesurssissa ei ole riittävästi tilaa tallentaa resurssin tilaa metodin suorituksen jälkeen. request type
lähetetään tiedostoa% 1% 1: response code,% 2: request type
% 1 yhdistetty. Odotan vastausta...
Palvelin käsittelee pyyntöä, odota hetki...
Tuntematon tunnistautumismenetelmä.
Tunnistaminen epäonnistui.
Välityspalvelimeen tunnistautuminen epäonnistui.
Tunnistautuminen epäonnistui.
Haetaan lähetettävää dataa
Lähetetään dataa kohteeseen% 1
Haetaan tietoa% 1 kohteesta% 2
Haetaan tietoa kohteesta% 1
% 1 kohteessa% 2
Alla olevalle välityspalvelimelle pitää antaa käyttäjätunnus ja salasana, ennen kuin mitään sivuja voidaan selata.
Välityspalvelin:
KDE: n HTTP- välimuistin hallintatyökalu
Tyhjennä välimuisti.
Näytä välimuistitiedoston tiedot
HTTP- evästepalvelin
HTTP- evästepalvelin
Sulje evästepalvelin
Poista kaikki evästeet verkkoalueesta
Poista kaikki evästeet
Lataa asetustiedosto uudelleen
Evästevaroitus
[Verkkoalueen ylittävä]
Haluatko hyväksyä vai hylätä?
Koskee
& Vain tämä eväste
& Vain nämä evästeet
Valitse tämä hyväksyäksesi tai hylätäksesi vain tämän evästeen: uusista evästeistä kysytään erikseen. (katso Selaus/ Evästeet Ohjauskeskuksessa).
Kaikki evästeet tältä verkkoalueelta
Valitse tämä asetus hyväksyäksesi tai hylätäksesi kaikki evästeet tältä palvelimelta. Valitsemalla tämän asetuksen lisäät uuden käytännön palvelimeen, josta eväste tuli. Käytänne on pysyvä, ellet muokkaa sitä itse Ohjauskeskuksessa (katso Selaus/ Evästeet Ohjauskeskuksessa).
& Kaikki evästeet
Valitse tämä asetus hyväksyäksesi tai hylätäksesi kaikki evästeet kaikkialta. Tämän asetuksen valinta muuttaa yleisiä evästekäytäntöjä Ohjauskeskuksessa (katso Selaus/ Evästeet ohjauskeskuksessa).
& Hyväksy
Hylkää
Katso tai muokkaa evästeen tietoja
Evästeen yksityiskohdat
Arvo:
Vanhenee:
Polku:
Verkkoalue:
Näyttäminen: Next cookie
& Seuraava > >
Näytä yksityiskohdat seuraavasta evästeestä
Ei määritelty
Istunnon loppu
Vain turvalliset palvelimet
Turvalliset palvelimet, sivuskriptit
Palvelimet
Palvelimet, sivuskriptit
kio_ metainfo
Ei metatietoja tiedostolle% 1@ action: inmenu
Tyhjennä roskakori
& Muokkaa kohtaa ”% 1 ”...
Piilota kohta ”% 1 ”
& Näytä kaikki kohdat
& Poista kohta ”% 1 ” @ info
Haluatko varmasti tyhjentää roskakorin? Kaikki siellä olevat tietueet poistetaan. @ action: button
* |Kaikki tiedostot
Kun kirjoitat tekstikenttään, KDE yrittää täydentää tekstiäsi automaattisesti. Tämän toiminnon asetuksia voidaan muokata napsauttamalla hiiren oikealla painikkeella ja valitsemalla vaihtoehto kohdasta Tekstin täydennys.
Asema:% 1
Napsauta tätä painiketta siirtyäksesi yläkansioon. Jos esimerkiksi nykyinen sijaintisi on file: / home /% 1, tämän painikkeen napsauttaminen siirtää sinut kansioon file: / home.
Napsauta tätä painiketta siirtyäksesi askeleen taaksepäin selaushistoriassa.
Napsauta tätä painiketta siirtyäksesi askeleen eteenpäin selaushistoriassa.
Napsauta tätä painiketta ladataksesi nykyisen paikan sisällön uudelleen.
Napsauta tätä painiketta luodaksesi kansion.
Näytä Sijainnit- paneeli
Näytä kirjanmerkit
Asetukset
Tämä on tiedostoikkunan asetusvalikko. Voit määritellä asetuksia kuten: missä järjestyksessä tiedostot näytetään näyttötapa, kuten kuvake - ja luettelonäkymä piilotiedostojen näyttäminen pikanäyttöpaneelin käyttäminen tiedostojen esikatselu kansioiden ja tiedostojen erottaminen
Loitonna
Lähennä
Tämä on tiedostoluetteloon käytettävä suodin. Tiedostonimiä, jotka eivät vastaa hakua, ei näytetä. Voit valita jonkin valikon valmiista suotimista, tai voit antaa oman suotimen tekstikenttään. Jokerimerkit, kuten * ja? on sallittuja.
Suodin:
Voit valita vain yhden tiedoston
Tarjottiin useampaa kuin yhtä tiedostoa
Voit valita vain paikallisia tiedostoja
Etätiedostoja ei hyväksytä
Useampi kuin yksi kansio on valittu, eikä tämä dialogi hyväksy kansioita. Valitse vain yksi kansio luetteloidaksesi sen.
Useampi kuin yksi kansio tarjottiin
Ainakin yksi kansio ja yksi tiedosto on valittuna. Tiedostojen valinnat hylätään ja valittu kansio listataan
Tiedostoja ja kansioita valittuna
Tiedostoa ”% 1 ” ei löytynyt
Tiedostoa ei voida avata
Tämä on tallennettavan tiedoston nimi.
Tämä on avattavien tiedostojen lista. Useampi kuin yksi tiedosto voidaan määritellä listaamalla useita tiedostoja välilyönneillä eroteltuna.
Tämä on avattavan tiedoston nimi.
Tiedosto ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko varmasti korvata sen?
Korvataanko tiedosto?
Valitut tiedostonimet eivät näytä olevan oikeanmuotoisia.
Virheelliset tiedostonimet
Voit valita vain paikallisia tiedostoja.
Etätiedostoja ei hyväksytä
* |Kaikki kansiot
& Avaa
Kuvakekoko:% 1 kuvapistettä (vakiokoko)
Kuvakekoko:% 1 pikseliä
Valitse & tiedostopääte automaattisesti (% 1)
pääte% 1
Valitse tiedostopääte & automaattisesti
sopiva tiedostopääte
Jos valitset tämän kohdan, saat käyttöön muutamia tiedostojen päätteisiin liittyviä ominaisuuksia: Kaikki kohdassa% 1 määritellyt tiedostopäätteet päivitetään, kun muutat tiedoston tyyppiä. Jos kohdassa% 2 ei ole annettu tiedoston päätettä, ja napsautat Tallenna - painiketta,% 3 lisätään tiedoston nimen loppuun (jos tällä nimellä ei ole jo tiedostoa). Tiedostopääte määritellään valitsemasi tiedostotyypin mukaan. Jos et halua, että KDE antaa tiedostoille päätteen, voit ottaa tämän asetuksen pois käytöstä, tai lisätä pisteen (.) tiedoston nimen loppuun (piste otetaan automaattisesti pois tallennettaessa). Tämä asetus kannattaa pitää päällä koska se helpottaa tiedostojen käsittelyä.
Tämän painikkeen avulla voit lisätä kirjanmerkkejä eri paikkoihin. Napsauta tätä avataksesi kirjanmerkkivalikon, jossa voi lisätä, muokata tai valita kirjanmerkkejä. Kirjanmerkit koskevat vain tiedostoikkunaa, mutta toimivat kuten kirjanmerkit KDE: ssä yleensä. Home Directory
KotiKFile System Bookmarks
Verkko
Juuri
Roskakori
& Vapauta ”% 1 ”
& Irrota ”% 1 ” turvallisesti
& Irrota ”% 1 ”
& Poista% 1
Laite ”% 1 ” ei ole levy eikä sitä voi poistaa asemasta.
Tapahtui virhe yritettäessä käsitellä kohdetta% 1, Järjestelmän vastaus:% 2
Virhe käytettäessä% 1
Mukautettu polkufolder name
Luo uusi kansio kohteeseen:% 1
Kansio tai tiedosto% 1 on jo olemassa.
Kansion luomiseen ei ole oikeuksia. @ action: button
Uusi kansio...
Siirrä roskakoriin@ action: inmenu
Poista
Näytä piilokansiot@ action: button
Muokkaa paikkaa
Tämä teksti on esillä Sijainnit- paneelissa. Kuvauksen tulisi sisältää yksi tai kaksi sanaa, jotka auttavat sinua muistamaan, mihin tietue viittaa.
& Selite:
Kirjoita tähän kuvaileva selite
Tämä on tietueeseen sidottu paikka. Mitä tahansa oikean muotoista verkko- osoitetta voidaan käyttää. Esimerkiksi:% 1 http: // www. kde. org/ ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ stable/ Voit selata verkko- osoitetta napsauttamalla tekstikentän vieressä olevaa painiketta.
& Sijainti:
Tämä kuvake ilmestyy Sijainnit- paneeliin. Napsauta painiketta valitaksesi jonkin muun kuvakkeen.
Valitse & kuvake:
& Vain tälle sovellukselle (% 1)
Valitse tämä asetus, jos haluat tietueen näkyvän vain nykyistä sovellusta (% 1) käytettäessä. Jos asetusta ei ole valittu, tietue on näkyvissä kaikille sovelluksille.
Luo kansio@ action: button
Syötä toinen nimi
Nimi ”% 1 ” alkaa pisteellä, joten kansio oletusarvoisesti piilotetaan.
Luodaanko piilokansio?
Poistettavaa tiedostoa ei valittu.
Ei poistettavaa
Haluatko varmasti poistaa tiedoston% 1?
Poista tiedosto
Poistettavaa tiedostoa ei valittu.
Ei poistettavaa
Haluatko varmasti siirtää roskakoriin tiedoston% 1?
Poista tiedostoto trash
Roskakorin tiedostot
Määriteltyä kansiota ei ole olemassa tai sitä ei voida lukea
Valikko
Yläkansio
Kotikansio
Päivitä
Lajitellaan
Nimen mukaan
Koon mukaan
Päiväyksen mukaan
Tyypin mukaan
Alenevasti
Kuvakkeen sijainti
Tiedostonimen vieressä
Tiedostonimen päällä
Lyhyt näkymä
Tarkka näkymä
Puunäkymä
Tarkka puunäkymä
Näytä piilotiedostot
Näytä esikatselun vieressä
Näytä esikatselu
& Näytä
Saat sijaintiselaimen napsauttamalla tästä
Muokkaa sijaintia napsauttamalla@ item: inmenu
Subversion@ item: inmenu
Muu
Kopioi
Liitä
Muokkaa
Sijainti
Näytä koko polku
Lähettää lyhyen vikailmoituksen osoitteeseen submit@ bugs. kde. org
& Muokkaa kohdetta% 1
Odottamaton tiedon loppu, jotain tietoa on voinut hukkua.
koko% 1
Tuntematon virhe
Ei tietueita
Yritetäänkö uudelleen?
Todennus
Käyttäjälle% 1 tarvitaan todennus, mutta todentaminen ei ole käytössä.
Tuntematon metodi: tunnistautuminen epäonnistuu. Tee vikailmoitus.
Ei tiedostoja
(% 1 yhteensä) Items (Folders, Files), Size
% 1 (% 2,% 3),% 4@ title job
Kerätään tietoja
Kuvakkeen sijainti
% 1 ei näytä oikein muodostetulta URL: ta.
Virheellinen URL
Pyydetyt tiedostonimet% 1 eivät näytä oikeanmuotoisilta. Varmista että kaikki tiedostonimet ovat lainausmerkkien välissä.
Tiedostonimivirhe
KDE: n lompakkopalvelu
KDE on pyytänyt avaamaan lompakon% 1. Anna lompakon salasana.
Ohjelma% 1 pyytää lompakon% 2 avaamista. Anna lompakon salasana.
Virhe avattaessa lompakkoa% 1. Yritä uudelleen. (Virhekoodi% 2:% 3)
KDE pyytää lompakon avaamista. Lompakkoa käytetään tärkeän tiedon turvalliseen säilömiseen. Syötä tämän lompakon kanssa käytettävä salasana tai peruuta ohjelman pyyntö.
Ohjelma% 1 pyytää KDE: n lompakon avaamista. Lompakkoa käytetään tärkeän tiedon turvalliseen säilömiseen. Syötä tämän lompakon kanssa käytettävä salasana tai peruuta ohjelman pyyntö.
KDE pyytää luomaan uuden lompakon nimeltään% 1. Valitse salasana lompakolle tai peruuta ohjelman pyyntö.
Ohjelma% 1 pyytää luomaan uuden lompakon nimeltä% 2. Valitse salasana lompakolle tai peruuta ohjelman pyyntö.
& Luo
KDE pyytää pääsyä avonaiseen lompakkoon% 1.
Ohjelma% 1 pyytää pääsyä avonaiseen lompakkoon% 2.
Lompakkoa ei voida avata. Lompakko täytyy olla avoin, jotta salasana voidaan muuttaa.
Syötä uusi salasana lompakolle% 1.
Virhe lompakon uudelleensuojauksessa. Salasanaa ei muutettu.
Virhe lompakon avaamisessa uudelleen. Tietoa on saattanut kadota.
Lompakon avaaminen on epäonnistunut useasti peräkkäin. Ohjelma saattaa käyttäytyä epänormaalisti.
Salasana on tyhjä. (Epäturvallinen)
Salasanat ovat samat.
Salasanat eivät ole samat.
KWallet - KDE: n lompakkojärjestelmä
Tervetuloa KWalletiin, KDE: n lompakkojärjestelmään. KWallet mahdollistaa salasanojen ja muiden henkilökohtaisten tietojen säilömisen suojattuun tiedostoon, mikä estää muiden pääsyn niihin. Tämä ohjattu toiminto kertoo KWalletista ja auttaa sen asetuksissa.
& Perusasetukset (suositeltu)
Lisäasetukset
Erilaiset ohjelmat saattavat yrittää käyttää lompakkoa säilöäkseen salasanoja tai muita tietoja, kuten verkkosivujen lomakkeiden tietoja sekä evästeitä. Jos haluat näiden ohjelmien käyttävän lompakkoa, sinun täytyy hyväksyä se nyt ja valita salasana. Salasanaa ei voida palauttaa, jos unohdat sen. Kuka tahansa joka tietää salasanan, pääsee käsiksi kaikkiin lompakon tietoihin.
Kyllä, haluan käyttää lompakkoa säilömään henkilökohtaiset tietoni.
Syötä uusi salasana:
Vahvista salasana:
KDE: n lompakkojärjestelmä säilöö tiedon lompakkotiedostoon paikalliselle kiintolevylle. Tieto kirjoitetaan vain suojatussa muodossa käyttäen blowfish- algoritmia. Kun lompakko on avoin, lompakon hallintaohjelma käynnistyy kuvakkeeksi paneeliin. Voit käyttää tätä ohjelmaa hallitaksesi lompakkoja. Voit jopa helposti vetää lompakkoja sekä niiden sisältöjä kopioidaksesi lompakon etäjärjestelmään.
Voit muokata KDE: n lompakkojärjestelmän turvallisuustasoa henkilökohtaisille tiedoillesi. Jotkut asetuksista vaikuttavat käytettävyyteen. Vaikka oletusasetukset ovat yleensä sopivat, voit halutessasi muuttaa niitä lompakon hallintamoduulista.
Sulje käyttämättömän lompakot automaattisesti
Tallenna verkkosalasanat ja paikalliset salasanat eri lompakkotiedostoihin
& Salli kerran
& Salli aina
& Kiellä
Kiellä & pysyvästi
Sijainti: Federal State
Sähköposti:% 1: code,% 2: request type
Odottamaton virhe (% 1) tapahtui yritettäessä% 2
Vapaa levytila:
Lisää kirjanmerkki nykyiseen asiakirjaanItems in a folder
? kohdetta