# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Koko näyttö
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
_Lopeta
Valokuvaustila
Valokuva
Videotila
Video
Sarjakuvaustila
Sarjakuva
Ota kuva web-kameralla
Siirry edelliselle tehostesivulle
Tehosteet
_Tehosteet
Siirry seuraavalle tehostesivulle
Poistu koko näytön tilasta ikkunoituun tilaan
Asetukset
Laite
Valokuvan tarkkuus
Videon tarkkuus
Web-kamera
Kirkkaus
Värikylläisyys
Värisävy
Kontrasti
Kuva
Suljin
_Lähtölaskenta
Laukaise _salama
Sarjakuvaustila
Valokuvien määrä
Viive valokuvien välissä (sekuntia)
Ota kuva
_Sulje
Ota kuva
Muikku
Muikku-valokuvakoppi
Ota valokuvia ja videoita web-kamerallasi hauskojen tehosteiden kera
photo;video;webcam;valokuva;verkkokamera;web-kamera;
Käytä lähtölaskentaa
Aseta todeksi, jos haluat käyttää lähtölaskentaa otettaessa valokuvaa
Lähtölaskennan pituus
Lähtölaskennan kesto sekunteina
Laukaise salama ennen kuvan ottamista
Aseta todeksi, jos haluat käyttää salamaa ennen kuvan ottamista
Kameralaitteen laitenimi
Kameraan osoittava laitenimi, esim. /dev/video0
Viimeksi valittu tehoste
Viimeksi valitun tehosteen nimi
Valokuvan leveys
Kameran kaappaaman kuvan vaakasuuntainen tarkkuus pikseleinä
Valokuvan korkeus
Kameran kaappaaman kuvan pystysuuntainen tarkkuus pikseleinä
Videon leveys
Kameran kaappaaman videokuvan vaakasuuntainen tarkkuus pikseleinä
Videon korkeus
Kameran kaappaaman videokuvan pystysuuntainen tarkkuus pikseleinä
Kuvan kirkkaus
Säätää kameralta tulevan kuvan kirkkaustasoa
Kuvan kontrasti
Säätää kameralta tulevan kuvan kontrastitasoa
Kuvan värikylläisyys
Säätää kameralta tulevan kuvan värikylläisyyttä
Kuva värisävy
Säätää kameralta tulevan kuvan värisävyä
Videoiden tallennuspolku
Polku johon videotiedostot tallennetaan. Oletusarvoisesti käytetään polkua "XDG_VIDEO/Webcam".
Valokuvien tallennuspolku
Polku johon kuvatiedostot tallennetaan. Oletusarvoisesti käytetään polkua "XDG_PHOTO/Webcam".
Aika valokuvien välillä sarjakuvaustilassa
Ajan pituus millisekunteina, joka odotetaan jokaisen valokuvan ottamisen välillä purskejaksossa. Jos tämä viive on pienempi kuin lähtölaskenta, lähtölaskentaa käytetään tämän sijasta.
Valokuvien määrä sarjakuvaustilassa
Yhdessä sarjassa otettavien kuvien määrä.
_Peru
_Valitse
Suljinääni
Ota toi_nen kuva
Yksi tai useampi vaadituista GStreamer-osista puuttuu:
Laitetta ei löydy09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Laitteen ominaisuuksia ei tueta
Laitteen %s alustaminen ominaisuuksien tutkailua varten epäonnistui
Tuntematon laite
Peruttavissa olevaa alustusta ei tueta
Käynnistä laajakuvatilassa
Käytettävä kameralaite
LAITE
Tulosta versiotiedot ja poistu
Käynnisty koko näytön tilassa
Jiri Grönroos, 2012-2014.
Timo Jyrinki, 2010.
Ilkka Tuohela, 2008.
Tommi Vainikainen, 2008-2011.

http://gnome.fi/
Muikun kotisivu
Ei tehostetta
Kohteen %s avaaminen epäonnistui
_Poista
Kohteen %s siirto roskakoriin epäonnistui
Tallenna tiedosto
Tallenna
Tiedoston %s tallentaminen epäonnistui
Lopeta nauhoitus
Nauhoita video
Lopeta kuvien ottaminen
Ota useita kuvia
Tehosteita ei löytynyt
Web-kamerasta videota avattaessa tapahtui virhe
Avaa
Tallenna _nimellä…
Siirrä _roskakoriin
Poista
Nauhoita video web-kameralla
Ota useita kuvia web-kameralla
Valitse tehoste
Nauhoita video
Ota useita kuvia
- Ota valokuvia ja videoita webcamillasi
Suorita '%s --help' nähdäksesi täydellisen luettelon komentorivivalitsimista.
_Ota kuva
Poistu _koko näytön tilasta
_Hylkää kuva
_Ota kuva
Tila:
Lopeta _nauhoitus
_Ota useita kuvia
Jaa...
Siirrä k_aikki roskakoriin
_Laajakuvatila
_Edelliset tehosteet
_Seuraavat tehosteet
Edellinen
Seuraava
Poistu koko näytön tilasta
Kuvan värisävy
Käynnistyykö ohjelma laajakuvatilassa
Jos tosi, Muikku käynnistyy leveässä tilassa, jossa kuvakokoelma on sijoitettuna oikealle puolelle. Hyödyllinen pienillä ruuduilla.
Käynnistyykö ohjelma koko näytön tilassa
Jos tosi, Muikku käynnistyy koko näytön tilassa.
_Ota kuva
Toinen instanssi Muikusta on jo käynnissä
_Muikku
_Muokkaa
_Sisältö
