# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lä äk ev al m is te el la
1 LIITE I ei en VALMISTEYHTEENVETO ää m yy nt i lu pa a 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 1, 5 mg/ 0, 3 ml injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku (0, 3 ml) sisältää 1, 5 mg fondaparinuuksinatriumia.
a Apuaine( et): sisältää alle 1 mmol (23 mg) natriumia annoksessa ja sen vuoksi se on pohjimmiltaan natriumiton.
pa Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
i lu 3.
LÄÄKEMUOTO
nt Injektioneste, liuos.
yy Liuos on kirkas ja väritön neste.
m 4.
KLIINISET TIEDOT
ää 4. 1 Käyttöaiheet
Laskimotromboembolioiden ehkäisy potilailla, joille tehdään suuri ortopedinen alaraajaleikkaus, kuten en lonkkamurtumaleikkaus tai suuri polven tai lonkan keinonivelleikkaus.
Laskimotromboembolioiden ehkäisy potilailla, joille tehdään abdominaalinen leikkaus ja joilla ei
arvioidaan olevan suuri tromboembolisten komplikaatioiden riski kuten potilailla, joille tehdään abdominaalialueen syöpäleikkaus (ks. kohta 5. 1). la
Laskimotromboembolioiden ehkäisy potilailla, joilla on arvioitu olevan suuri riski el
laskimotromboembolioille ja jotka ovat immobilisoituneita johtuen akuutista sairaudesta kuten sydämen vajaatoiminnasta ja/ tai akuutista hengityselinsairaudesta, ja/ tai akuutista infektiosta tai te
tulehdussairaudesta. is
4. 2 Annostus ja antotapa m
Potilaat, joille tehdään suuri ortopedinen tai abdominaalinen leikkaus Fondaparinuuksin suositusannos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa postoperatiivisesti injektiona ihon al
alle. ev
Aloitusannos tulee antaa 6 tuntia leikkaushaavan sulkemisen jälkeen edellyttäen, että verenvuoto on tyrehtynyt. äk
Hoitoa tulee jatkaa kunnes laskimotromboembolian riski on pienentynyt, yleensä kunnes potilas on jalkeilla, vähintään 5- 9 päivän ajan leikkauksen jälkeen.
Kokemuksen mukaan lonkkamurtuman takia Lä
leikatuilla potilailla syvän laskimotukoksen riski jatkuu yli yhdeksän päivää toimenpiteen jälkeen.
Näillä potilailla pitäisi harkita ylimääräistä 24 päivän pitkäaikaista profylaksiaa fondaparinuuksilla (ks. kohta 5. 1).
2 Potilaat, joilla on yksilöllisen riskiarvioinnin perusteella suuri tromboembolisten komplikaatioiden riski Fondaparinuuksin suositusannos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa injektiona ihon alle.
6- 14 päivän hoidon kesto on kliinisesti tutkittu (ks. kohta 5. 1).
Erityispotilasryhmät Potilailla, joille tehdään leikkaus, ensimmäisen fondaparinuuksiinjektion ajankohtaa koskevaa ohjetta tulee noudattaa erityisen tarkasti ≥ 75- vuotiailla potilailla, ja/ tai < 50 kg: n painoisilla ja/ tai munuaisfunktion heikennyttyä siten, että kreatiniinipuhdistuma on 20- 50 ml/ min.
a Ensimmäinen fondaparinuuksiannos tulee antaa aikaisintaan 6 tuntia leikkaushaavan sulkemisen
pa jälkeen.
Injektiota ei tule antaa, ellei verenvuoto ole tyrehtynyt (ks. kohta 4. 4).
i lu Heikentynyt munuaistoiminta - Fondaparinuuksia ei pidä käyttää potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 20 ml/ min (ks. kohta 4. 3).
Potilaille, joilla kreatiniinipuhdistuma on 20 - 50 ml/ min, annosta pienennetään määrään 1, 5 mg kerran vuorokaudessa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
nt Annostusta ei tarvitse pienentää potilaille, joilla munuaistoiminnan heikkeneminen on lievää (kreatiniinipuhdistuma > 50 ml/ min).
yy Heikentynyt maksan toiminta - Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Vaikeassa maksan vajaatoiminnassa
m tulee fondaparinuuksia käyttää varoen (ks. kohta 4. 4).
Lapset - Fondaparinuuksin käyttöä alle 17- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ää ja tehosta puuttuvat. en Antotapa Fondaparinuuksi annetaan injektiona syvälle ihon alle potilaan ollessa makuuasennossa.
Pistoskohtaa tulisi vaihdella vatsanseinän vasemman ja oikean puolen etu - ja takasivujen välillä.
Jotta lääkettä ei menisi hukkaan esitäytettyä ruiskua käytettäessä, ruiskusta ei tule poistaa ilmakuplaa ennen injektion ei
antamista.
Neula tulee pistää peukalon ja etusormen väliin puristettuun ihopoimuun koko pituudeltaan suorassa kulmassa; ihopoimua tulee puristaa koko pistoksen ajan. la
Erityiset varotoimet hävittämiselle, ks. kohta 6. 6. el
4. 3 Vasta- aiheet te
- yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille;
is
- jatkuva kliinisesti merkittävä verenvuoto;
- akuutti bakterielli endokardiitti;
m
- vakava munuaisten vajaatoiminta, jossa kreatiniinipuhdistuma < 20 ml/ min.
al
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ev
Fondaparinuuksi on tarkoitettu ainoastaan ihonalaiseen käyttöön.
Älä annostele fondaparinuuksia lihaksensisäisesti. äk
Verenvuoto Fondaparinuuksi tulee antaa varoen potilaille, joilla on suurentunut verenvuotoriski, esim. niille, jotka Lä
sairastavat synnynnäistä tai hankittua vuotohäiriötä (esim. verihiutalemäärä < 50 E9/ l), aktiivista haavaista ruoansulatuskanavan tautia, joilla on äskettäin ollut kallonsisäinen verenvuoto tai joille on äskettäin tehty aivo -, selkäranka - tai silmäleikkaus, sekä jäljessä kuvatuille erityispotilasryhmille.
Valmisteita, jotka saattavat lisätä verenvuotoriskiä, ei tulisi annostella yhtäaikaa fondaparinuuksin kanssa.
Näihin valmisteisiin kuuluvat desirudiini, fibrinolyyttiset aineet, GPIIb/ IIIa- reseptoriantagonistit, hepariini, heparinoidit ja pienimolekyyliset hepariinit.
Tarvittaessa tulee antaa samanaikaista K- vitamiiniantagonistihoitoa kohdassa 4. 5 annettujen tietojen mukaisesti.
Muita trombosyyttejä estäviä lääkevalmisteita (asetyylisalisyylihappo, dipyridamoli, sulfiinipyratsoni,
3 tiklopidiini tai klopidogreeli) ja ei- steroidaalisia tulehduskipulääkkeitä tulee käyttää varoen.
Jos yhteiskäyttö on välttämätöntä, on tarkka seuranta tärkeää.
Spinaali - tai epiduraalipuudutus Potilaat, joille tehdään suuri ortopedinen leikkaus, pitkäaikaiseen tai pysyvään halvaukseen mahdollisesti johtavien kovakalvon ulkopuolisten verenpurkautumien tai selkäytimen verenpurkaumien mahdollisuutta ei voida sulkea pois, jos fondaparinuuksia käytetään spinaali - tai epiduraalipuudutuksen tai selkäydinpunktion yhteydessä.
Näiden harvinaisten tapahtumien vaara saattaa olla suurempi kestoepiduraalikatetrien leikkauksen jälkeisessä käytössä tai muiden
a hemostaasiin vaikuttavien lääkevalmisteiden samanaikaisessa käytössä.
pa Iäkkäät potilaat Iäkkäillä ihmisillä on suurentunut verenvuotoriski.
Koska munuaistoiminta yleensä heikkenee iän
i lu myötä, iäkkäillä potilailla saattaa esiintyä eliminaation heikkenemistä ja suurentunutta fondaparinuuksialtistusta (ks. kohta 5. 2).
Fondaparinuuksia tulee antaa varoen iäkkäille potilaille (ks. kohta 4. 2).
nt Pienipainoiset potilaat
yy < 50 kg painavilla potilailla on suurentunut verenvuotoriski.
Fondaparinuuksin eliminaatio vähenee painon mukaan.
Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen näillä potilailla (ks. kohta 4. 2).
m Heikentynyt munuaistoiminta Fondaparinuuksi erittyy pääasiassa munuaisten kautta.
Potilailla, joilla kreatiniinipuhdistuma on ää < 50 ml/ min, on suurentunut verenvuoto - ja laskimotromoboemboliatapahtumienriski ja hoidossa pitää noudattaa varovaisuutta (ks. kohdat 4. 2, 4. 3 ja 5. 2).
Kliinistä tietoa potilaista, joilla kreatiniinipuhdistuma on alle 30 ml/ min, on rajallisesti saatavilla. en Vaikea maksan vajaatoiminta Fondaparinuuksiannoksen säätö ei ole tarpeen.
Fondaparinuuksin käyttöä tulee kuitenkin harkita ei
huolellisesti, koska vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla on suurentunut verenvuotoriski hyytymistekijöiden vajauksen vuoksi (ks. kohta 4. 2). la
Potilaat, joilla on hepariinin indusoima trombosytopenia (HIT) el
Fondaparinuuksi ei sitoudu trombosyyttitekijä 4: ään eikä ristireagoi seerumin kanssa, joka on otettu tyypin II HIT- potilailta.
Fondaparinuuksin tehoa ja turvallisuutta ei ole varsinaisesti tutkittu tyypin II te
HIT- potilailla. is
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset m
Verenvuotoriski on suurentunut, jos fondaparinuuksia käytetään samanaikaisesti lääkevalmisteiden kanssa, jotka voivat lisätä verenvuotoriskiä (ks. kohta 4. 4). al
Oraalisilla antikoagulanteilla (varfariini), trombosyyttejä estävillä lääkeaineilla ev
(asetyylisalisyylihappo), ei- steroidaalisilla tulehduskipulääkkeillä (piroksikaami) ja digoksiinilla ei ollut fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan liittyviä yhteisvaikutuksia.
Yhteisvaikutustutkimuksissa äk
käytetty fondaparinuuksiannos (10 mg) oli suurempi mitä nykyisiin käyttötarkoituksiin suositellaan.
Fondaparinuuksi ei vaikuttanut varfariinin INR- tasoon, ei vuotoaikaan asetyylisalisyylihappo - tai piroksikaamihoidon aikana eikä digoksiinin farmakokinetiikkaan vakaassa tilassa.
Lä
Jatkohoito toisella antikoagulanttivalmisteella Jos jatkohoito aloitetaan hepariinilla tai pienimolekyylisellä hepariinilla, ensimmäinen injektio tulee pääsääntöisesti antaa vuorokauden kuluttua viimeisestä fondaparinuuksiinjektiosta.
Jos tarvitaan jatkohoitoa K- vitamiinin antagonistilla, fondaparinuuksihoitoa tulee jatkaa, kunnes INR - tavoitetaso on saavutettu.
4 4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja fondaparinuuksin käytöstä raskaana oleville naisille.
Tiineyteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen ja synnytyksenjälkeiseen kehitykseen kohdistuvia vaikutuksia koskevat eläintutkimukset ovat riittämättömät altistuksen rajallisuuden vuoksi.
Fondaparinuuksia ei tule määrätä raskausaikana ellei se ole selvästi tarpeen.
Fondaparinuuksi erittyy rottaemon maitoon, mutta tiedossa ei ole, erittyykö fondaparinuuksi ihmisen äidinmaitoon.
Imettämistä ei suositella fondaparinuuksihoidon yhteydessä.
Suun kautta tapahtuva
a imeytyminen lapseen on kuitenkin epätodennäköistä.
pa 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
i lu Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8.
Haittavaikutukset
nt Fondaparinuuksi 2, 5 mg: n turvallisuutta on arvioitu 3 595 potilaalla, joille tehtiin suuri ortopedinen
yy alaraajaleikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 9 päivän ajan, 327 potilaalla, joille tehtiin lonkkamurtuman korjausleikkaus ja joita hoidettiin kolmen viikon ajan aluksi annetun yhden viikon
m profylaksin jälkeen, 1407 potilaalle tehtiin abdominaalinen leikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 9 päivän ajan ja 425 potilaalla, joilla oli tromboembolisten komplikaatioiden riski, hoidettiin 14 päivän ajan. ää Tutkijalääkärin ilmoittamat haittavaikutukset, jotka ainakin mahdollisesti liittyvät fondaparinuuksiin, on esitetty esiintymistiheysluokittain (hyvin yleinen ≥10; yleinen ≥ 1/ 100, < 1/ 10; melko harvinainen en ≥1/ 1000, < 1/ 100; harvinainen ≥ 1/ 10000, < 1/ 1000; hyvin harvinainen < 1/ 100000) ja elinjärjestelmittäin siten, että vakavimmat luetellaan ensimmäisinä; näitä haittavaikutuksia tulkittaessa tulisi ottaa huomioon tutkimusasetelman kirurginen ja lääketieteellinen yhteys. ei la
Haittavaikutukset MedDRA: n elinjärjestelmä
el
Haittavaikutukset potilailla, joille tehty suuri ortopedinen
sisätautipotilailla
alaraajaleikkaus ja/ tai abdominaalinen leikkaus te
Harvinaiset: postoperatiivinen Infektiot is
haavainfektio m
Yleinen: verenvuoto Yleiset: postoperatiivinen Veri ja imukudos (verenvuoto, verivirtsaisuus, verenvuoto, anemia al
veriyskös, ienverenvuoto) Melko harvinaiset: verenvuoto Melko harvinaiset: anemia (nenäverenvuoto, ev
gastrointestinaalinen veren - vuoto, veriyskös, äk
verivirtsaisuus, verenpurkauma), trombosytopenia, purppura, Lä
trombosytemia, epänormaalit verihiutaleet, hyytymishäiriö
Harvinaiset: allerginen reaktio Immuunijärjestelmä
Harvinaiset: hypokalemia Aineenvaihdunta ja ravitsemus
5 Harvinaiset: ahdistus, Hermosto uneliaisuus, huimaus, heitehuimaus, päänsärky, sekavuus
Harvinaiset: hypotensio Verisuonisto
Hengityselimet, rintakehä ja
Harvinaiset: hengenahdistus,
Melko harvinaiset:
a hengenahdistus yskiminen välikarsina
pa Ruoansulatuselimistö
Melko harvinaiset: pahoinvointi, oksentelu
i lu Harvinaiset: vatsakipu, ruuansulatushäiriö, gastriitti,
nt ummetus, ripuli
yy Melko harvinaiset: maksa Maksa ja sappi entsyymien lisääntyminen, poikkeavat maksan
m toimintakokeet Harvinaiset: bilirubinemia
ää
Melko harvinaiset: ihottuma,
Melko harvinaiset: ihottuma, Iho ja ihonalainen kudos kutina kutina en Melko harvinaiset: rintakipu Melko harvinaiset: turvotus, Yleisoireet ja antopaikassa äärialueiden turvotus, kuume, todettavat haitat ei
eritteiden valuminen haavasta Harvinaiset: rintakipu, uupumus, kuumat aallot, la
jalkakipu, genitaalialueen turvotus, punastuminen, el
synkope te is
Muissa tutkimuksissa tai markkinoinnin jälkeen saaduissa kokemuksissa on raportoitu harvinaisia intrakraniaalisia - / intrakerebraalisia - tai retroperitoneaalisia vuotoja. m
4. 9 Yliannostus al
Suosituksia suuremmat fondaparinuuksiannokset saattavat johtaa verenvuotoriskin suurenemiseen. ev
Fondaparinuuksille ei tunneta antidoottia.
Jos yliannostukseen liittyy verenvuotokomplikaatioita, hoito on lopetettava ja pääasiallinen syy äk
etsittävä.
Sopiva hoito kuten kirurginen vuodon tyrehdyttäminen, verensiirrot, tuoreplasman siirto tai plasmafereesi tulisi aloittaa.
Lä
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: antitromboottiset lääkeaineet.
ATC- koodi:
B01AX05.
6 Farmakodynaamiset vaikutukset
Fondaparinuuksi on aktivoituneen hyytymistekijä X: n (Xa) synteettinen ja spesifinen estäjä.
Fondaparinuuksin antitromboottinen vaikutus johtuu hyytymistekijä Xa: n antitrombiini III (ATIII) - välitteisestä selektiivisestä estosta.
Sitoutumalla selektiivisesti ATIII: en fondaparinuuksi voimistaa ATIII: n aiheuttamaa hyytymistekijä Xa: n luontaista neutralisaatiota (noin 300- kertaiseksi).
Hyytymistekijä Xa: n neutralisaatio keskeyttää verenhyytymiskaskadin ja estää sekä trombiinin muodostumisen että trombin kehittymisen.
Fondaparinuuksi ei inaktivoi trombiinia (aktivoitunut hyytymistekijä II) eikä vaikuta verihiutaleisiin.
a Fondaparinuuksi annoksella 2, 5 mg ei vaikuta tavanomaisiin veren hyytymiskokeisiin, kuten
pa aktivoituun partiaaliseen tromboplastiiniaikaan (APTT), aktivoituun hyytymisaikaan (ACT) tai tromboplastiiniaikaan (TT) / International Normalized Ratio (INR), eikä vuotoaikaan tai
i lu fibrinolyyttiseen aktiivisuuteen.
Hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa sairastavien potilaiden seerumi ei ristireagoi
nt fondaparinuuksin kanssa.
yy Kliiniset tutkimukset
m Laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) esto potilailla, joille tehtiin alaraajojen suuri ortopedinen leikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 9 päivän ajan:
Fondaparinuuksin kliininen tutkimusohjelma suunniteltiin osoittamaan fondaparinuuksin tehokkuus ää laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) eli proksimaalisten ja distaalisten syvien laskimotromboosien (DVT) ja keuhkoembolioiden (PE) ehkäisyssä potilailla, joille tehdään suuri ortopedinen alaraajaleikkaus, kuten lonkkamurtumaleikkaus tai suuri polven tai lonkan en keinonivelleikkaus.
Yli 8 000 potilasta (lonkkamurtuma – 1 711, lonkkaproteesi – 5 829, suuri polvileikkaus – 1 367) tutkittiin kontrolloiduissa II ja III vaiheen kliinisissä tutkimuksissa.
Fondaparinuuksia annoksella 2, 5 mg kerran vuorokaudessa aloitettuna 6– 8 tunnin kuluttua ei
leikkauksesta verrattiin enoksapariiniin annoksella 40 mg kerran vuorokaudessa aloitettuna 12 tuntia ennen leikkausta tai 30 mg kahdesti vuorokaudessa aloitettuna 12– 24 tunnin kuluttua leikkauksesta. la
Näiden tutkimusten yhteisanalyysissa fondaparinuuksi (suosituksen mukaisella annostuksella ja el
leikkaustyypistä riippumatta) vähensi enoksapariiniin verrattuna merkitsevästi VTE- määrää (54% – 95% CI, 44%; 63%), jota arvioitiin enimmillään 11 vuorokautta leikkauksen jälkeen.
Suurin osa te
päätetapahtumista diagnosoitiin ennalta suunnitellulla venografialla ja ne olivat lähinnä distaalista DVT: tä, mutta proksimaalisen DVT: n ilmaantuvuus väheni myös merkitsevästi.
Oireisen VTE: n kuten is
PE: n esiintyvyydessä ei ollut merkitsevää eroa hoitoryhmien kesken. m
Verrattaessa fondaparinuuksia enoksapariiniin annoksella 40 mg kerran vuorokaudessa aloitettuna 12 tuntia ennen leikkausta, suuria vuotoja todettiin 2, 8%: lla suosituksenmukaista annosta saavista al
fondaparinuuksipotilaista, kun vastaava luku enoksapariiniryhmässä oli 2, 6%. ev
Laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) esto potilailla, joille tehtiin lonkkamurtuman korjausleikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 24 päivän ajan aluksi annetun yhden viikon äk
profylaksin jälkeen: satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa 737 potilaalle annettiin fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran päivässä 7 + / - 1 päivän ajan lonkkamurtuman korjausleikkauksen jälkeen.
Tämän jakson jälkeen 656 potilasta satunnaistettiin saamaan fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran Lä
päivässä tai lumelääkettä vielä 21 + / - 2 päivän ajan.
Fondaparinuuksilla pystyttiin merkitsevästi vähentämään syvän laskimotukoksen esiintyvyyttä lumelääkkeeseen verrattuna [3 potilasta (1, 4%) vs.
77 potilasta (35%), vastaavasti].
Suurin osa (70/ 80) todetuista syvistä laskimotukoksista oli venografialla diagnostisoituja oireettomia tapauksia.
Fondaparinuuksi vähensi merkitsevästi myös oireellisten syvien laskimotukosten esiintyvyyttä (syvä laskimotukos ja/ tai keuhkoveritulppa) [1 (0, 3%) vs.
9 (2, 7%) potilasta] sisältäen kaksi kuolemaan johtanutta keuhkoveritulppaa lumelääkeryhmässä.
Merkittäviä ei- fataaleja leikkauskohdan vuotoja todettiin 8 potilaalla (2, 4%), joita hoidettiin fondaparinuuksi 2, 5 mg: lla verrattuna 2 (0, 6%) potilaaseen plaseboryhmässä.
7 Laskimotromboembolioiden (VTE) ehkäisy potilailla, joille tehdään abdominaalinen leikkaus ja joilla arvioidaan olevan suuri tromboembolisten komplikaatioiden riski, kuten potilaille, joille tehdään abdominaalialueen syöpäleikkaus:
Kaksoissokkoutetussa kliinisessä tutkimuksessa 2927 potilasta satunnaistettiin saamaan 7 + 2 vuorokautta fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa tai 5000 IU daltepariinia kerran vuorokaudessa siten että yksi 2500 IU: n injektio annettiin preoperatiivisesti ja 2500 IU: n injektio postoperatiivisesti.
Pääasialliset leikkaukset olivat kooloniin ja peräsuoleen, vatsalaukkuun ja maksaan liittyviä, kolekystektomia ja muita sappitiehyisiin liittyviä leikkauksia.
69%: lta potilaista leikattiin syöpä.
Potilaat, joille tehtiin urologinen (muu kuin munuaisiin kohdistuva) tai gynekologinen leikkaus,
a laparoskopinen tai verisuonitoimenpide suljettiin pois tutkimuksesta.
pa Tässä tutkimuksessa totaalisen VTE: n esiintyvyys oli 4, 6% fondaparinuuksilla (47/ 1027) verrattuna daltepariinin 6, 1% (62/ 1021): todennäköisyyden väheneminen [95% Cl] = - 25, 8% [- 49, 7%, 9, 5%]).
i lu Tilastollisesti merkityksetön ero totaalisen VTE: n esiintyvyydessä hoitoryhmien välillä johtui pääasiallisesti oireettoman distaalisen DVT: n vähenemisestä.
Oireisen DVT: n esiintyvyys oli hoitoryhmien välillä samanlainen:
6 potilasta (0, 4%) fondaparinuuksiryhmässä vs 5 potilasta (0, 3%)
nt daltepariiniryhmässä.
Suuressa alaryhmässä potilaita, joilta leikattiin syöpä (69% potilasaineistosta), fondaparinuuksiryhmässä VTE: n esiintyvyys oli 4, 7% verrattuna 7, 7% esiintyvyyteen
yy daltepariiniryhmässä.
m Suuria vuotoja todettiin 3, 4%: lla potilaista fondaparinuuksiryhmässä ja 2, 4%: lla potilaista daltepariiniryhmässä.
ää Laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) esto potilailla, joilla oli suuri riski saada tromboembolisia komplikaatioita johtuen rajoittuneesta liikkuvuudesta akuutin sairauden aikana: satunnaistetussa kaksoisokkotutkimuksessa 839 potilaalle annettiin fondaparinuuksia 2. 5 mg en kerran päivässä tai lumelääkettä 6- 14 päivän ajan.
Tähän tutkimukseen osallistui akuutisti sairaita potilaita, iältään ≥ 60 vuotiaita, joiden oletettiin tarvitsevan vuodelepoa vähintään 4 päivän ajan ja, jotka olivat sairaalassa NYHA III/ IV luokan kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan ja/ tai akuutin ei
keuhkosairauden ja/ tai akuutin infektion tai tulehduksellisen sairauden vuoksi.
Fondaparinuuksi vähensi merkitsevästi syvien laskimotukoksien esiintyvyyttä lumelääkkeeseen verrattuna [18 potilasta la
(5, 6%) vs 34 potilasta (10, 5%), vastaavasti].
Suurin osa tapahtumista oli oireettomia distaalisia laskimotrombooseja.
Fondaparinuuksi vähensi merkitsevästi myös kuolemaanjohtavia el
keuhkoembolioita [0 potilasta (0, 0%) vs 5 potilasta (1, 2%), vastaavasti].
Suuria vuotoja havaittiin yhdellä potilaalla (0, 2%) joka ryhmässä. te
5. 2 Farmakokinetiikka is
Imeytyminen m
Ihon alle annettuna fondaparinuuksi imeytyy täydellisesti ja nopeasti (absoluuttinen biologinen hyötyosuus 100%).
Terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä yhden ihon alle annetun 2, 5 mg: n al
fondaparinuuksi- injektion jälkeen huippupitoisuus plasmassa (Cmax keskiarvo = 0, 34 mg/ l) saavutetaan 2 tuntia lääkkeen antamisesta.
Pitoisuudet plasmassa, jotka vastaavat puolta Cmax- arvojen keskiarvosta, ev
saavutetaan 25 minuuttia annoksen antamisen jälkeen. äk
Iäkkäillä terveillä tutkimushenkilöillä fondaparinuuksin farmakokinetiikka on lineaarista vaihteluvälillä 2−8 mg ihon alle annettuna.
Kerran päivässä annostelulla saavutettiin vakaan tilan plasmapitoisuus 3−4 päivän kuluessa ja tähän liittyi 1, 3- kertainen Cmax: n ja AUC: n suureneminen.
Lä
Vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) potilailla, joille on tehty lonkan keinonivelleikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran päivässä, ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 39 (31%), Tmax (h) – 2, 8 (18%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 14 (56%).
Lonkkamurtumapotilailla, liittyen korkeampaan ikään, fondaparinuuksin vakaan tilan plasmakonsentraatiot ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 50 (32%), Cmin (mg/ l) – 0, 19 (58%).
Jakautuminen Fondaparinuuksin jakautumistilavuus on pieni (7– 11 litraa).
Fondaparinuuksi sitoutuu suuressa määrin
8 ja spesifisesti antitrombiiniproteiiniin in vitro, ja sitoutuminen riippuu pitoisuudesta plasmassa (98, 6% – 97, 0% pitoisuusalueella 0, 5– 2 mg/ l).
Fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin, ei myöskään trombosyyttitekijä 4: ään (PF4).
Koska fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin kuin ATIII: en, yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa proteiiniin sitoutumisen syrjäyttämisen vuoksi ei ole odotettavissa.
Metabolia
a Vaikka asiaa ei ole täydellisesti tutkittu, ei ole näyttöä siitä, että fondaparinuuksi metaboloituisi ja erityisesti, että siitä muodostuisi aktiivisia metaboliitteja.
pa Fondaparinuuksi ei estä CYP450- entsyymejä (CYP1A2, CYP2A6, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6,
i lu CYP2E1 tai CYP3A4) in vitro.
Siten fondaparinuuksilla ei odoteta olevan CYP- välitteisen metabolian estosta johtuvia yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa in vivo.
nt Erittyminen/ Eliminaatio Eliminaation puoliintumisaika (t½) on noin 17 tuntia terveillä nuorilla tutkimushenkilöillä ja noin 21
yy tuntia terveillä, iäkkäillä tutkimushenkilöillä.
Fondaparinuuksi eliminoituu 64– 77%: sti munuaisten kautta muuttumattomana yhdisteenä.
m Erityispotilasryhmät
ää Lapsipotilaat - Fondaparinuuksia ei ole tutkittu tässä ryhmässä.
Iäkkäät potilaat - Munuaisten toimintakyky saattaa heikentyä iän myötä ja siten fondaparinuuksin en eliminaatiokyky saattaa olla heikentynyt iäkkäillä henkilöillä.
Yli 75- vuotiaiden potilaiden, joille tehdään ortopedinen leikkaus, arvioitu plasmapuhdistuma oli 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi kuin alle 65 - vuotiaiden potilaiden. ei
Heikentynyt munuaistoiminta - Verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta on normaali la
(kreatiniinipuhdistuma > 80 ml/ min), plasmapuhdistuma on 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on lievästi heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 50– 80 ml/ min) ja keskimäärin 2 kertaa el
pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on kohtalaisesti heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 30 – 50 ml/ min).
Vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) te
plasmapuhdistuma on noin 5 kertaa pienempi kuin normaalin munuaistoiminnan yhteydessä.
Vastaavat terminaalisen puoliintumisajan arvot olivat 29 h kohtalaista ja 72 h vaikeaa munuaisten is
vajaatoimintaa sairastavilla potilailla. m
Sukupuoli - Sukupuolten välillä ei havaittu eroja painoon suhteuttamisen jälkeen. al
Etninen tausta - Rodusta johtuvia farmakokineettisiä eroja ei ole tutkittu prospektiivisesti.
Tutkimuksissa, joihin osallistui aasialaisia (japanilaisia) terveitä tutkimushenkilöitä, ei kuitenkaan ev
havaittu erilaista farmakokineettistä profiilia kuin valkoihoisilla terveillä tutkimushenkilöillä.
Plasmapuhdistuman eroja ei myöskään havaittu musta - ja valkoihoisten ortopedisten äk
leikkauspotilaiden välillä.
Kehon paino - Fondaparinuuksin plasmapuhdistuma on suhteessa kehon painoon ja suurenee sen Lä
myötä (9% kasvu 10 kg kohti).
Maksan vajaatoiminta - Fondaparinuuksin farmakokinetiikkaa ei ole arvioitu maksan vajaatoiminnassa.
9 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistettujen annosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevien tavanomaisten tutkimusten tulokset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Lisääntymistoksisuutta koskevat eläintutkimukset ovat riittämättömät rajallisen altistuksen vuoksi.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
a 6. 1 Apuaineet
pa Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi
i lu Kloorivetyhappo Natriumhydroksidi
nt 6. 2 Yhteensopimattomuudet
yy Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
m 6. 3 Kestoaika
ää 2 vuotta
6. 4 Säilytys en Ei saa jäätyä. ei
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot) la
Tyypin I lasista valmistettu säiliö (1 ml), jossa on neula kokoa 27 G x 12, 7 mm ja bromobutyylistä tai klorobutyylistä valmistettu joustomuovinen männänsuojus. el
Quixidaria on saatavana 2, 7, 10 ja 20: n automaattisella keltaisella turvajärjestelmällä varustetun te
esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. is
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet m
Ihon alle annettava injektio annetaan samalla tavoin kuin tavallista ruiskua käytettäessä. al
Parenteraaliset liuokset tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten ja värimuutosten varalta ennen antoa. ev
Ohjeet itsekäyttöä varten löytyvät pakkausselosteesta. äk
Quixidar- esitäytetyn ruiskun neulan suojajärjestelmään on suunniteltu automaattinen turvajärjestelmä suojaamaan injektion jälkeisiltä tahattomilta neulanpistoilta.
Lä
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
10 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
a 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
pa EU/ 1/ 02/ 207/ 005- 008
i lu 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
nt Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
24/ 10/ 2003 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
21/ 03/ 2007
yy m 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta ää http // www. emea. europa. eu / en ei la el te is m al ev äk Lä
11 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 2, 5 mg/ 0, 5 ml injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku (0, 5 ml) sisältää 2, 5 mg fondaparinuuksinatriumia.
a Apuaine( et): sisältää alle 1 mmol (23 mg) natriumia annoksessa ja sen vuoksi se on pohjimmiltaan natriumiton.
pa Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
i lu 3.
LÄÄKEMUOTO
nt Injektioneste, liuos.
yy Liuos on kirkas ja väritön neste.
m 4.
KLIINISET TIEDOT
ää 4. 1 Käyttöaiheet
Laskimotromboembolioiden ehkäisy potilailla, joille tehdään suuri ortopedinen alaraajaleikkaus, kuten en lonkkamurtumaleikkaus tai suuri polven tai lonkan keinonivelleikkaus.
Laskimotromboembolioiden ehkäisy potilailla, joille tehdään abdominaalinen leikkaus ja joilla ei
arvioidaan olevan suuri tromboembolisten komplikaatioiden riski, kuten potilailla, joille tehdään abdominaalialueen syöpäleikkaus (ks. kohta 5. 1). la
Laskimotromboembolioiden ehkäisy potilailla, joilla on arvioitu olevan suuri riski el
laskimotromboembolioille ja jotka ovat immobilisoituneita johtuen akuutista sairaudesta kuten sydämen vajaatoiminnasta ja/ tai akuutista hengityselinsairaudesta, ja/ tai akuutista infektiosta tai te
tulehdussairaudesta. is
Epästabiilin angina pectoriksen tai sydänifarktin ilman ST- nousuja (UA/ NSTEMI) hoito potilailla, joille kiireellinen (< 120 min) invasiivinen hoito (PCI) ei ole indisoitu (ks kohdat 4. 4 ja 5. 1). m
ST- nousuinfarktin (STEMI) hoito potilailla, jotka saavat trombolyyttistä lääkehoitoa tai al
joille alussa ei anneta muuta reperfuusiohoitoa. ev
4. 2 Annostus ja antotapa äk
Potilaat, joille tehdään suuri ortopedinen tai abdominaalinen leikkaus Fondaparinuuksin suositusannos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa postoperatiivisesti injektiona ihon alle.
Lä
Aloitusannos tulee antaa 6 tuntia leikkaushaavan sulkemisen jälkeen edellyttäen, että verenvuoto on tyrehtynyt.
Hoitoa tulee jatkaa kunnes laskimotromboembolian riski on pienentynyt, yleensä kunnes potilas on jalkeilla, vähintään 5- 9 päivän ajan leikkauksen jälkeen.
Kokemuksen mukaan lonkkamurtuman takia leikatuilla potilailla syvän laskimotukoksen riski jatkuu yli yhdeksän päivää toimenpiteen jälkeen.
Näillä potilailla pitäisi harkita ylimääräistä 24 päivän pitkäaikaista profylaksiaa fondaparinuuksilla (ks. kohta 5. 1).
12 Potilaat, joilla on yksilöllisen riskiarvioinnin perusteella suuri tromboembolisten komplikaatioiden riski Fondaparinuuksin suositusannos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa injektiona ihon alle.
6- 14 päivän hoidon kesto on kliinisesti tutkittu (ks. kohta 5. 1).
Epästabiilin angina pectoriksen/ sydäninfarktin ilman ST- nousuja (UA/ NSTEMI) hoito Suositeltu fondaparinuuksiannos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Hoito tulee aloittaa mahdollisimman pian diagnoosin jälkeen ja sitä tulee jatkaa enimmillään 8 päivää
a tai sairaalasta lähtöön saakka, jos tämä tapahtuu aikaisemmin.
pa Jos potilaalle tehdään pallolaajennustoimenpide (PCI), fraktioimatonta hepariinia (UFH) tulee antaa toimenpiteen aikana paikallisen käytännön mukaan ottaen huomioon potilaan mahdollinen
i lu verenvuotoriski ja viimeisestä fondaparinuuksiannoksesta kulunut aika (ks. kohta 4. 4).
Ihon alle annettavan fondaparinuuksin uudelleenaloitus holkin poiston jälkeen tulee perustua kliiniseen arvioon.
Keskeisessä kliinisessä UA/ NSTEMI - tutkimuksessa hoito fondaparinuuksilla aloitettiin uudelleen
nt aikaisintaan kahden tunnin kuluttua holkin poistosta.
yy ST- nousuinfarktin (STEMI) hoito Suositeltu fondaparinuuksiannos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa.
Ensimmäinen annos
m fondaparinuuksia annetaan laskimoon ja seuraavat annokset annetaan injektiona ihon alle.
Hoito tulee aloittaa mahdollisimman pian diagnoosin jälkeen ja sitä jatketaan enimmillään 8 päivää tai sairaalasta lähtöön saakka, jos tämä tapahtuu aikaisemmin. ää Jos potilaalle tehdään ei- kiireellinen PCI, fraktioimatonta hepariinia (UFH) tulee antaa PCI: n aikana paikallisen käytännön mukaan ottaen huomioon potilaan mahdollinen verenvuotoriski ja viimeisestä en fondaparinuuksiannoksesta kulunut aika (ks. kohta 4. 4).
Ihon alle annettavan fondaparinuuksin uudelleenaloitus holkin poiston jälkeen tulee perustua kliiniseen arvioon.
Keskeisessä kliinisessä STEMI - tutkimuksessa hoito fondaparinuuksilla aloitettiin uudelleen aikaisintaan 3 tuntia holkin ei
poiston jälkeen. la
STEMI - tai UA/ NSTEMI - potilaalle, jolle tehdään sepelvaltimon ohitusleikkaus (CABG), ei tule antaa fondaparinuuksia, mikäli mahdollista, 24 tuntiin ennen leikkausta.
Fondaparinuuksin anto voidaan el
aloittaa uudelleen 48 tunnin kuluttua leikkauksesta. te
Erityispotilasryhmät is
Laskimotromboembolioiden ehkäisy leikkauksen jälkeen Potilailla, joille tehdään leikkaus, ensimmäisen fondaparinuuksi- injektion ajankohtaa koskevaa ohjetta m
tulee noudattaa erityisen tarkasti ≥ 75- vuotiailla potilailla, ja/ tai < 50 kg: n painoisilla ja/ tai munuaisfunktion heikennyttyä siten, että kreatiniinipuhdistuma on 20- 50 ml/ min. al
Ensimmäinen fondaparinuuksiannos tulee antaa aikaisintaan 6 tuntia leikkaushaavan sulkemisen ev
jälkeen.
Injektiota ei tule antaa, ellei verenvuoto ole tyrehtynyt (ks. kohta 4. 4). äk
Heikentynyt munuaistoiminta • Laskimotromboembolioiden ehkäisy - Fondaparinuuksia ei pidä käyttää potilailla, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 20 ml/ min (ks. kohta 4. 3).
Potilaille, joilla kreatiniinipuhdistuma on Lä
20- 50 ml/ min, annosta pienennetään määrään 1, 5 mg kerran vuorokaudessa (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
Annostusta ei tarvitse pienentää potilaille, joilla munuaistoiminnan heikkeneminen on lievää (kreatiniinipuhdistuma > 50 ml/ min).
• UA/ NSTEMIn ja STEMIn hoito - Fondaparinuuksia ei pidä käyttää potilailla, joilla kreatiniinipuhdistuma on < 20 ml/ min (ks. kohta 4. 3).
Potilaille, joilla kreatiniinipuhdistuma on > 20 ml/ min, annosta ei tarvitse muuttaa.
Heikentynyt maksan toiminta - Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Vaikeassa maksan vajaatoiminnassa
13 tulee fondaparinuuksia käyttää varoen (ks. kohta 4. 4).
Lapset - Fondaparinuuksin käyttöä alle 17- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Antotapa • Ihon alle annostelu Fondaparinuuksi annetaan injektiona syvälle ihon alle potilaan ollessa makuuasennossa.
Pistoskohtaa tulisi vaihdella vatsanseinän vasemman ja oikean puolen etu - ja takasivujen välillä.
a Jotta lääkettä ei menisi hukkaan esitäytettyä ruiskua käytettäessä, ruiskusta ei tule poistaa ilmakuplaa ennen injektion antamista.
Neula tulee pistää peukalon ja etusormen väliin
pa puristettuun ihopoimuun koko pituudeltaan suorassa kulmassa; ihopoimua tulee puristaa koko pistoksen ajan.
i lu • Laskimonsisäinen annostelu (ainoastaan ensimmäinen annos potilaille, joilla on STEMI) Laskimonsisäinen annostelu toteutetaan käyttäen olemassa olevaa tippatietä suoraan tai käyttäen
nt pientä määrää (25 tai 50 ml) 0, 9% keittosuolaliuosta.
Jotta valmistetta ei mene hukkaan esitäytettyä ruiskua käytettäessä, älä poista ilmakuplaa ruiskusta ennen injektiota.
Infuusioletku
yy on huuhdeltava hyvin keittosuolaliuoksella injektion jälkeen, jotta varmistetaan, että kaikki valmiste on annosteltu.
Jos annostelussa käytetään mini- infuusiota, infuusio tulee antaa 1- 2
m minuutin kuluessa.
Erityiset varotoimet hävittämiselle, ks. kohta 6. 6. ää 4. 3 Vasta- aiheet en
- yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille;
- jatkuva kliinisesti merkittävä verenvuoto;
- akuutti bakterielli endokardiitti;
ei
- vakava munuaisten vajaatoiminta, jossa kreatiniinipuhdistuma < 20 ml/ min.
la
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet el
Fondaparinuuksia ei saa annostella lihaksensisäisesti. te
Verenvuoto Fondaparinuuksia tulee antaa varoen potilaille, joilla on suurentunut verenvuotoriski, esim. niille, is
jotka sairastavat synnynnäistä tai hankittua vuotohäiriötä (esim. verihiutalemäärä < 50 E9/ l), aktiivista haavaista ruoansulatuskanavan tautia, joilla on äskettäin ollut kallonsisäinen verenvuoto tai joille on m
äskettäin tehty aivo -, selkäranka - tai silmäleikkaus, sekä jäljessä kuvatuille erityispotilasryhmille. al
Laskimotromboembolioiden ehkäisyyn tarkoitettuja valmisteita, jotka saattavat lisätä verenvuotoriskiä, ei tulisi annostella yhtäaikaa fondaparinuuksin kanssa.
Näihin valmisteisiin kuuluvat ev
desirudiini, fibrinolyyttiset aineet, GPIIb/ IIIa- reseptoriantagonistit, hepariini, heparinoidit ja pienimolekyyliset hepariinit.
Tarvittaessa tulee antaa samanaikaista K- vitamiiniantagonistihoitoa äk
kohdassa 4. 5 annettujen tietojen mukaisesti.
Muita trombosyyttejä estäviä lääkevalmisteita (asetyylisalisyylihappo, dipyridamoli, sulfiinipyratsoni, tiklopidiini tai klopidogreeli) ja ei - steroidaalisia tulehduskipulääkkeitä tulee käyttää varoen.
Jos yhteiskäyttö on välttämätöntä, on tarkka Lä
seuranta tärkeää.
UA/ NSTEMI - ja STEMI - hoitoon fondaparinuuksia tulee antaa varoen potilaille, joille annetaan samanaikaisesti muita lääkeaineita, jotka lisäävät verenvuotoriskiä (kuten GPIIb/ IIIa - estäjät tai trombolyyttiset lääkeaineet).
14 PCI ja ohjainkatetrin trombiriski STEMI - potilaille, joille tehdään primaari- PCI, fondaparinuuksin käyttöä ennen PCI: tä ja PCI: n aikana ei suositella.
Samoin UA/ NSTEMI- potilaille, joiden tila on henkeä uhkaava ja jotka vaativat kiireellistä revaskularisaatiota, fondaparinuuksin käyttöä ennen PCI: tä ja PCI: n aikana ei suositella.
Nämä ovat potilaita, joilla on uusiutuva angina pectoris, johon liittyy ST- muutoksia, sydämen vajaatoiminta, henkeä uhkaavia arytmioita tai epävakaa hemodynamiikka.
UA/ NSTEMI - ja STEMI - potilaat, joille tehdään ei- kiireellinen PCI, fondaparinuuksin käyttöä ainoana antikoagulanttina PCI: n aikana ei suositella.
Sen vuoksi fraktioimatonta hepariinia tulee käyttää
a paikallisen käytännön mukaan (ks. kohta 4. 2).
pa Tietoa fraktioimattoman hepariinin käytöstä potilailla, joita on hoidettu fondaparinuuksilla ei - kiireellisen PCI: n aikana, on rajallisesti (ks. kohta 5. 1).
Potilailla, joille tehtiin PCI ei- kiireellisenä
i lu toimenpiteenä 6- 24 tunnin kuluttua viimeisestä fondaparinuuksiannoksesta, mediaaniannos fraktioimatonta hepariinia oli 8000 IU ja suuria verenvuotoja oli 2%: lla (2/ 98).
Potilailla, joille tehtiin PCI ei- kiireellisenä toimenpiteenä alle 6 tunnin kuluttua viimeisestä fondaparinuuksiannoksesta,
nt mediaaniannos fraktioimatonta hepariinia oli 5000 IU ja suuria verenvuotoja oli 4, 1%: lla (2/ 49).
yy Kliiniset tutkimukset ovat osoittaneet verrokkiin verrattuna pientä mutta lisääntynyttä riskiä ohjainkatetrin trombiin potilailla, joilla hyytymisenestohoitona PCI: n aikana käytettiin
m fondaparinuuksia.
Ilmaantuvuudet ei- kiireellisessä PCI: ssa UA/ NSTEMI- potilailla olivat 1, 0% vs 0, 3% (fondaparinuuksi vs enoksapariini) ja STEMI- potilailla, joille tehtiin kiireellinen PCI, ilmaantuvuudet olivat 1, 2% vs 0% (fondaparinuuksi vs verrokki). ää Spinaali - tai epiduraalipuudutus Potilailla, joille tehdään suuri ortopedinen leikkaus, pitkäaikaiseen tai pysyvään halvaukseen en mahdollisesti johtavien kovakalvon ulkopuolisten verenpurkautumien tai selkäytimen verenpurkaumien mahdollisuutta ei voida sulkea pois, jos fondaparinuuksia käytetään spinaali - tai epiduraalipuudutuksen tai selkäydinpunktion yhteydessä.
Näiden harvinaisten tapahtumien vaara ei
saattaa olla suurempi kestoepiduraalikatetrien leikkauksen jälkeisessä käytössä tai muiden hemostaasiin vaikuttavien lääkevalmisteiden samanaikaisessa käytössä. la
Iäkkäät potilaat el
Iäkkäillä ihmisillä on suurentunut verenvuotoriski.
Koska munuaistoiminta yleensä heikkenee iän myötä, iäkkäillä potilailla saattaa esiintyä eliminaation heikkenemistä ja suurentunutta te
fondaparinuuksialtistusta (ks. kohta 5. 2).
Fondaparinuuksia tulee antaa varoen iäkkäille potilaille (ks. kohta 4. 2). is
Pienipainoiset potilaat m
< 50 kg painavilla potilailla on suurentunut verenvuotoriski.
Fondaparinuuksin eliminaatio vähenee painon mukaan.
Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen näillä potilailla (ks. kohta 4. 2). al
Heikentynyt munuaistoiminta ev
Fondaparinuuksi erittyy pääasiassa munuaisten kautta. äk
• Laskimotromboembolioiden ehkäisy - Potilailla, joilla kreatiniinipuhdistuma on < 50 ml/ min, on suurentunut verenvuoto - ja laskimotromoboemboliatapahtumienriski ja hoidossa pitää noudattaa varovaisuutta (ks. kohdat 4. 2, 4. 3 ja 5. 2).
Kliinistä tietoa potilaista, joilla Lä
kreatiniinipuhdistuma on alle 30 ml/ min, on rajallisesti saatavilla.
• UA/ NSTEMI - ja STEMI - hoito - UA/ NSTEMI - ja STEMI – hoidosta on rajallisesti tietoa fondaparinuuksiannoksesta 2, 5 mg kerran vuorokaudessa potilailla, joilla kreatiniinipuhdistuma on 20 - 30 ml/ min.
Sen vuoksi lääkärin on harkittava onko hoidosta koituva hyöty suurempi kuin sen riski (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 3).
Vaikea maksan vajaatoiminta Fondaparinuuksiannoksen säätö ei ole tarpeen.
Fondaparinuuksin käyttöä tulee kuitenkin harkita
15 huolellisesti, koska vaikeaa maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla on suurentunut verenvuotoriski hyytymistekijöiden vajauksen vuoksi (ks. kohta 4. 2).
Potilaat, joilla on hepariinin indusoima trombosytopenia (HIT) Fondaparinuuksi ei sitoudu trombosyyttitekijä 4: ään eikä ristireagoi seerumin kanssa, joka on otettu tyypin II HIT- potilailta.
Fondaparinuuksin tehoa ja turvallisuutta ei ole varsinaisesti tutkittu tyypin II HIT- potilailla.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
a Verenvuotoriski on suurentunut, jos fondaparinuuksia käytetään samanaikaisesti lääkevalmisteiden
pa kanssa, jotka voivat lisätä verenvuotoriskiä (ks. kohta 4. 4).
i lu Oraalisilla antikoagulanteilla (varfariini), trombosyyttejä estävillä lääkeaineilla (asetyylisalisyylihappo), ei- steroidaalisilla tulehduskipulääkkeillä (piroksikaami) ja digoksiinilla ei ollut fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan liittyviä yhteisvaikutuksia.
Yhteisvaikutustutkimuksissa
nt käytetty fondaparinuuksiannos (10 mg) oli suurempi mitä nykyisiin käyttötarkoituksiin suositellaan.
Fondaparinuuksi ei vaikuttanut varfariinin INR- tasoon, ei vuotoaikaan asetyylisalisyylihappo - tai
yy piroksikaamihoidon aikana eikä digoksiinin farmakokinetiikkaan vakaassa tilassa.
Jatkohoito toisella antikoagulanttivalmisteella
m Jos jatkohoito aloitetaan hepariinilla tai pienimolekyylisellä hepariinilla, ensimmäinen injektio tulee pääsääntöisesti antaa vuorokauden kuluttua viimeisestä fondaparinuuksi- injektiosta.
Jos tarvitaan jatkohoitoa K- vitamiinin antagonistilla, fondaparinuuksihoitoa tulee jatkaa, kunnes INR - ää tavoitetaso on saavutettu.
4. 6 Raskaus ja imetys en Ei ole olemassa tarkkoja tietoja fondaparinuuksin käytöstä raskaana oleville naisille.
Tiineyteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen ja synnytyksenjälkeiseen kehitykseen kohdistuvia vaikutuksia ei
koskevat eläintutkimukset ovat riittämättömät altistuksen rajallisuuden vuoksi.
Fondaparinuuksia ei tule määrätä raskausaikana ellei se ole selvästi tarpeen. la
Fondaparinuuksi erittyy rottaemon maitoon, mutta tiedossa ei ole, erittyykö fondaparinuuksi ihmisen el
äidinmaitoon.
Imettämistä ei suositella fondaparinuuksihoidon yhteydessä.
Suun kautta tapahtuva imeytyminen lapseen on kuitenkin epätodennäköistä. te
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn is
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty. m
4. 8.
Haittavaikutukset al
Fondaparinuuksi 2, 5 mg: n turvallisuutta on arvioitu: ev
− 3595 potilaalla, joille tehtiin suuri ortopedinen alaraajaleikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 9 päivän ajan äk
− 327 potilaalla, joille tehtiin lonkkamurtuman korjausleikkaus ja joita hoidettiin kolmen viikon ajan aluksi annetun yhden viikon profylaksin jälkeen − 1407 potilaalle tehtiin abdominaalinen leikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 9 päivän ajan Lä
− 425 potilaalla, joilla oli tromboembolisten komplikaatioiden riski, hoidettiin 14 päivän ajan − 10057 potilaalla, jotka saivat hoitoa epästabiiliin angina pectorikseen tai ei- ST- nousuinfarktiin akuutissa koronaarisyndroomassa − 6036 potilaalla, jotka saivat hoitoa ST- nousuinfarktiin akuutissa koronaarisyndroomassa
Tutkijalääkärin ilmoittamat haittavaikutukset laskimotromboembolioiden ehkäisyssä, jotka ainakin mahdollisesti liittyvät fondaparinuuksiin, on esitetty esiintymistiheysluokittain (hyvin yleinen ≥1/ 10; yleinen ≥ 1/ 100, < 1/ 10; melko harvinainen ≥ 1/ 1000, < 1/ 100; harvinainen ≥ 1/ 10000, < 1/ 1000; hyvin harvinainen ≤ 1/ 10000) ja elinjärjestelmittäin siten, että vakavimmat luetellaan ensimmäisinä; näitä
16 haittavaikutuksia tulkittaessa tulisi ottaa huomioon tutkimusasetelman kirurginen ja lääketieteellinen yhteys.
Haittavaikutukset MedDRA: n elinjärjestelmä
Haittavaikutukset potilailla, joille tehty suuri ortopedinen alaraajaleikkaus ja/ tai abdominaalinen leikkaus
sisätautipotilailla
a Harvinaiset: postoperatiivinen Infektiot haavainfektio
pa Yleinen: verenvuoto Yleiset: postoperatiivinen Veri ja imukudos
i lu (verenvuoto, verivirtsaisuus, verenvuoto, anemia veriyskös, ienverenvuoto) Melko harvinaiset: verenvuoto Melko harvinaiset: anemia (nenäverenvuoto,
nt gastrointestinaalinen veren - vuoto, veriyskös, verivirt -
yy saisuus, verenpurkauma), trombosytopenia, purppura,
m trombosytemia, epänormaalit verihiutaleet, hyytymishäiriö
ää Harvinaiset: allerginen reaktio Immuunijärjestelmä en Harvinaiset: hypokalemia Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Harvinaiset: ahdistus, Hermosto uneliaisuus, huimaus, ei
heitehuimaus, päänsärky, sekavuus la
Harvinaiset: hypotensio Verisuonisto el
Hengityselimet, rintakehä ja te
Harvinaiset: hengenahdistus,
Melko harvinaiset:
hengenahdistus yskiminen välikarsina is
Ruoansulatuselimistö m
Melko harvinaiset: pahoinvointi, oksentelu
Harvinaiset: vatsakipu, ruuansulatushäiriö, gastriitti, al
ummetus, ripuli ev
Melko harvinaiset: maksa Maksa ja sappi entsyymien lisääntyminen, äk
poikkeavat maksan toimintakokeet Lä
Harvinaiset: bilirubinemia
Iho ja ihonalainen kudos
Melko harvinaiset: ihottuma,
Melko harvinaiset: ihottuma,
kutina
kutina
17 Melko harvinaiset: rintakipu Melko harvinaiset: turvotus, Yleisoireet ja antopaikassa äärialueiden turvotus, kuume, todettavat haitat eritteiden valuminen haavasta Harvinaiset: rintakipu, uupumus, kuumat aallot, jalkakipu, genitaalialueen turvotus, punastuminen, synkope
a pa Muissa tutkimuksissa tai markkinoinnin jälkeen saaduissa kokemuksissa on raportoitu harvinaisia intrakraniaalisia - / intrakerebraalisia - tai retroperitoneaalisia vuotoja.
i lu ACS - tutkimusohjelmassa raportoidut haittatapahtumat olivat yhtäpitäviä VTE -
nt profylaksiatutkimuksessa havaittujen haittavaikutusten kanssa.
yy Verenvuotoa raportoitiin yleisesti UA/ NSTEMI - ja STEMI - potilailla.
Vaiheen III UA/ NSTEMI - tutkimuksessa merkityksellisiksi luokiteltuja verenvuotoja päivään 9 mennessä ja tämä päivä mukaan lukien oli 2, 1%: lla (fondaparinuuksi) ja 4, 1%: lla (enoksapariini).
Muunnelluin TIMI - kriteerein
m vakaviksi verenvuodoiksi luokiteltavien verenvuotojen esiintyvyydet olivat 1, 1% (fondaparinuuksi) ja 1, 4% (verrokki UFH/ lumelääke) yhdeksänteen päivään asti (ja yhdeksäs päivä mukaan lukien)
ää vaiheen III STEMI - tutkimuksessa.
Vaiheen III UA/ NSTEMI – tutkimuksessa yleisimmin raportoituja verenvuotoon liittymättömiä en haittavaikutuksia (raportoitu vähintään 1% fondaparinuuksia saaneista potilaista) olivat päänsärky, rintakipu ja eteisvärinä. ei
Vaiheen III tutkimuksessa potilailla, joilla oli STEMI, yleisimmin raportoituja verenvuotoon liittymättömiä haittavaikutuksia (raportoitu vähintään 1% fondaparinuuksia saaneista potilaista) olivat eteisvärinä, pyreksia, rintakipu, päänsärky, kammiotakykardia, oksentelu ja hypotensio. la
4. 9 Yliannostus el
Suosituksia suuremmat fondaparinuuksiannokset saattavat johtaa verenvuotoriskin suurenemiseen. te
Fondaparinuuksille ei tunneta antidoottia.
Jos yliannostukseen liittyy verenvuotokomplikaatioita, hoito on lopetettava ja pääasiallinen syy is
etsittävä.
Sopiva hoito kuten kirurginen vuodon tyrehdyttäminen, verensiirrot, tuoreplasman siirto tai m
plasmafereesi tulisi aloittaa. al
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET ev
5. 1 Farmakodynamiikka äk
Farmakoterapeuttinen ryhmä: antitromboottiset lääkeaineet.
ATC- koodi:
B01AX05.
Lä
Farmakodynaamiset vaikutukset
Fondaparinuuksi on aktivoituneen hyytymistekijä X: n (Xa) synteettinen ja spesifinen estäjä.
Fondaparinuuksin antitromboottinen vaikutus johtuu hyytymistekijä Xa: n antitrombiini III (ATIII) - välitteisestä selektiivisestä estosta.
Sitoutumalla selektiivisesti ATIII: en fondaparinuuksi voimistaa ATIII: n aiheuttamaa hyytymistekijä Xa: n luontaista neutralisaatiota (noin 300- kertaiseksi).
Hyytymistekijä Xa: n neutralisaatio keskeyttää verenhyytymiskaskadin ja estää sekä trombiinin muodostumisen että trombin kehittymisen.
Fondaparinuuksi ei inaktivoi trombiinia (aktivoitunut hyytymistekijä II) eikä vaikuta verihiutaleisiin.
18 Fondaparinuuksi annoksella 2, 5 mg ei vaikuta tavanomaisiin veren hyytymiskokeisiin, kuten aktivoituun partiaaliseen tromboplastiiniaikaan (APTT), aktivoituun hyytymisaikaan (ACT) tai tromboplastiiniaikaan (TT) / International Normalized Ratio (INR), eikä vuotoaikaan tai fibrinolyyttiseen aktiivisuuteen.
Hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa sairastavien potilaiden seerumi ei ristireagoi fondaparinuuksin kanssa.
a Kliiniset tutkimukset
pa Laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) esto potilailla, joille tehtiin alaraajojen suuri ortopedinen leikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 9 päivän ajan:
i lu Fondaparinuuksin kliininen tutkimusohjelma suunniteltiin osoittamaanfondaparinuuksin tehokkuus laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) eli proksimaalisten ja distaalisten syvien laskimotromboosien (DVT) ja keuhkoembolioiden (PE) ehkäisyssä potilailla, joille tehdään suuri
nt ortopedinen alaraajaleikkaus, kuten lonkkamurtumaleikkaus tai suuri polven tai lonkan keinonivelleikkaus.
Yli 8 000 potilasta (lonkkamurtuma – 1 711, lonkkaproteesi – 5 829, suuri
yy polvileikkaus – 1 367) tutkittiin kontrolloiduissa II ja III vaiheen kliinisissä tutkimuksissa.
Fondaparinuuksia annoksella 2, 5 mg kerran vuorokaudessa aloitettuna 6– 8 tunnin kuluttua
m leikkauksesta verrattiin enoksapariiniin annoksella 40 mg kerran vuorokaudessa aloitettuna 12 tuntia ennen leikkausta tai 30 mg kahdesti vuorokaudessa aloitettuna 12– 24 tunnin kuluttua leikkauksesta.
ää Näiden tutkimusten yhteisanalyysissa fondaparinuuksi (suosituksen mukaisella annostuksella ja leikkaustyypistä riippumatta) vähensi enoksapariiniin verrattuna merkitsevästi VTE- määrää (54% – 95% CI, 44%; 63%), jota arvioitiin enimmillään 11 vuorokautta leikkauksen jälkeen.
Suurin osa en päätetapahtumista diagnosoitiin ennalta suunnitellulla venografialla ja ne olivat lähinnä distaalista DVT: tä, mutta proksimaalisen DVT: n ilmaantuvuus väheni myös merkitsevästi.
Oireisen VTE: n kuten PE: n esiintyvyydessä ei ollut merkitsevää eroa hoitoryhmien kesken. ei
Verrattaessa fondaparinuuksia enoksapariiniin annoksella 40 mg kerran vuorokaudessa aloitettuna 12 la
tuntia ennen leikkausta, suuria vuotoja todettiin 2, 8%: lla suosituksenmukaista annosta saavista fondaparinuuksipotilaista, kun vastaava luku enoksapariiniryhmässä oli 2, 6%. el
Laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) esto potilailla, joille tehtiin lonkkamurtuman te
korjausleikkaus ja joita hoidettiin enimmillään 24 päivän ajan aluksi annetun yhden viikon profylaksin jälkeen: satunnaistetussa kaksoissokkotutkimuksessa 737 potilaalle annettiin is
fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran päivässä 7 + / - 1 päivän ajan lonkkamurtuman korjausleikkauksen jälkeen.
Tämän jakson jälkeen 656 potilasta satunnaistettiin saamaan fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran m
päivässä tai lumelääkettä vielä 21 + / - 2 päivän ajan.
Fondaparinuuksilla pystyttiin merkitsevästi vähentämään syvän laskimotukoksen esiintyvyyttä lumelääkkeeseen verrattuna [3 potilasta (1, 4%) vs. al
77 potilasta (35%), vastaavasti].
Suurin osa (70/ 80) todetuista syvistä laskimotukoksista oli venografialla diagnostisoituja oireettomia tapauksia.
Fondaparinuuksi vähensi merkitsevästi myös ev
oireellisten syvien laskimotukosten esiintyvyyttä (syvä laskimotukos ja/ tai keuhkoveritulppa) [1 (0, 3%) vs.
9 (2, 7%) potilasta] sisältäen kaksi kuolemaan johtanutta keuhkoveritulppaa äk
lumelääkeryhmässä.
Merkittäviä ei- fataaleja leikkauskohdan vuotoja todettiin 8 potilaalla (2, 4%), joita hoidettiin fondaparinuuksi 2, 5 mg: lla verrattuna 2 (0, 6%) potilaaseen plaseboryhmässä.
Lä
Laskimotromboembolioiden (VTE) ehkäisy potilailla, joille tehdään abdominaalinen leikkaus ja joilla arvioidaan olevan suuri tromboembolisten komplikaatioiden riski, kuten potilaille, joille tehdään abdominaalialueen syöpäleikkaus:
Kaksoissokkoutetussa kliinisessä tutkimuksessa 2927 potilasta satunnaistettiin saamaan 7 + 2 vuorokautta fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa tai 5000 IU daltepariinia kerran vuorokaudessa siten että yksi 2500 IU: n injektio annettiin preoperatiivisesti ja 2500 IU: n injektio postoperatiivisesti.
Pääasialliset leikkaukset olivat kooloniin ja peräsuoleen, vatsalaukkuun ja maksaan liittyviä, kolekystektomia ja muita sappitiehyisiin liittyviä leikkauksia.
69%: lta potilaista leikattiin syöpä.
Potilaat, joille tehtiin urologinen (muu kuin munuaisiin kohdistuva) tai gynekologinen leikkaus,
19 laparoskopinen tai verisuonitoimenpide suljettiin pois tutkimuksesta.
Tässä tutkimuksessa totaalisen VTE: n esiintyvyys oli 4, 6% fondaparinuuksilla (47/ 1027) verrattuna daltepariinin 6, 1% (62/ 1021): todennäköisyyden väheneminen [95% Cl] = - 25, 8% [- 49, 7%, 9, 5%]).
Tilastollisesti merkityksetön ero totaalisen VTE: n esiintyvyydessä hoitoryhmien välillä johtui pääasiallisesti oireettoman distaalisen DVT: n vähenemisestä.
Oireisen DVT: n esiintyvyys oli hoitoryhmien välillä samanlainen:
6 potilasta (0, 4%) fondaparinuuksiryhmässä vs 5 potilasta (0, 3%) daltepariiniryhmässä.
Suuressa alaryhmässä potilaita, joilta leikattiin syöpä (69% potilasaineistosta), fondaparinuuksiryhmässä VTE: n esiintyvyys oli 4, 7% verrattuna 7, 7% esiintyvyyteen
a daltepariiniryhmässä.
pa Suuria vuotoja todettiin 3, 4%: lla potilaista fondaparinuuksiryhmässä ja 2, 4%: lla potilaista daltepariiniryhmässä.
i lu Laskimotromboemboliatapahtumien (VTE) esto potilailla, joilla oli suuri riski saada tromboembolisia komplikaatioita johtuen rajoittuneesta liikkuvuudesta akuutin sairauden
nt aikana: satunnaistetussa kaksoisokkotutkimuksessa 839 potilaalle annettiin fondaparinuuksia 2. 5 mg kerran päivässä tai lumelääkettä 6- 14 päivän ajan.
Tähän tutkimukseen osallistui akuutisti sairaita
yy potilaita, iältään ≥ 60 vuotiaita, joiden oletettiin tarvitsevan vuodelepoa vähintään 4 päivän ajan ja, jotka olivat sairaalassa NYHA III/ IV luokan kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan ja/ tai akuutin
m keuhkosairauden ja/ tai akuutin infektion tai tulehduksellisen sairauden vuoksi.
Fondaparinuuksi vähensi merkitsevästi syvien laskimotukoksien esiintyvyyttä lumelääkkeeseen verrattuna [18 potilasta (5, 6%) vs 34 potilasta (10, 5%), vastaavasti].
Suurin osa tapahtumista oli oireettomia distaalisia ää laskimotrombooseja.
Fondaparinuuksi vähensi merkitsevästi myös kuolemaanjohtavia keuhkoembolioita [0 potilasta (0, 0%) vs 5 potilasta (1, 2%), vastaavasti].
Suuria vuotoja havaittiin yhdellä potilaalla (0, 2%) joka ryhmässä. en Epästabiilin angina pectoriksen tai sydäninfarktin ilman ST- nousuja (UA/ NSTEMI) hoito OASIS 5 oli kaksoissokkoutettu, satunnaistettu, (non- inferiority) kliininen tutkimus noin 20000 ei
potilaalla, joilla oli UA/ NSTEMI.
Fondaparinuuksia annettiin 2, 5 mg ihon alle kerran vuorokaudessa ja sitä verrattiin enoksapariiniin 1 mg/ kg ihon alle kahdesti vuorokaudessa.
Kaikki potilaat saivat la
vakiintuneen käytännön mukaisen hoidon UA/ NSTEMIIN.
34%: lle potilaista tehtiin PCI ja 9%: lle tehtiin CABG.
Hoito kesti keskimäärin 5, 5 päivää fondaparinuuksiryhmässä ja 5, 2 päivää el
enoksapariiniryhmässä.
Jos tehtiin PCI, potilaille annettiin joko fondaparinuuksia laskimoon (fondaparinuuksipotilaat) tai fraktioimatonta hepariinia UFH laskimoon painon mukaan te
(enoksapariinipotilaat) lisälääkityksenä riippuen viimeisestä ihon alle annetusta annoksesta ja GP IIb/ IIIa- estäjän käyttösuunnitelmista.
Potilaiden keski- ikä oli 67 vuotta ja noin 60% potilaista oli is
vähintään 65- vuotiaita.
Munuaisten toiminnan heikkeneminen oli lievää (kreatiniinipuhdistuma ≥50 – < 80 ml/ min) noin 40%: lla potilaista ja 17%: lla potilaista keskivaikeaa (kreatiniinipuhdistuma ≥30 – m
< 50 ml/ min). al
Ensisijaiseksi päätetapahtumaksi määriteltiin yhdeksän päivän kuluessa satunnaistamisesta tapahtunut kuolema, sydäninfarkti (MI) tai uusiutuva iskemia (RI).
5, 8% fondaparinuuksiryhmän potilaista ja ev
5, 7% enoksapariinilla hoidetuista potilaista saivat tapahtuman yhdeksänteen päivään mennessä (riskisuhde 1, 01, 95% luottamusväli, 0, 90 - 1, 13, yksisuuntainen non- inferiority p- arvo = 0, 003). äk
Päivään 30 mennessä kaikista eri syistä johtuvat kuolemat vähenivät merkitsevästi siten, että niitä oli 2, 9% fondaparinuuksipotilailla ja 3, 5% enoksapariinipotilailla (riskisuhde 0, 83, 95% luottamusväli, Lä
0, 71 - 0, 97, p=0, 02).
Vaikutuksissa sydäninfarktin ja uusiutuvan iskemian ilmaantuvuuteen ei ollut tilastollisesti merkitsevää eroa fondaparinuuksi - ja enoksapariinihoitoryhmien kesken.
Yhdeksänteen päivään mennessä suuria verenvuotoja oli 2, 1% fondaparinuuksipotilailla ja 4, 1% enoksapariinipotilailla (riskisuhde 0, 52, 95% luottamusväli, 0, 44 - 0, 61, p < 0, 001).
Tehotulokset ja vaikutukset suuriin verenvuotoihin olivat yhdenmukaiset ennalta määrätyissä alaryhmissä, kuten iäkkäillä, potilailla, joilla oli munuaisten toiminnanvajaus ja samanaikainen trombosyyttien aggregaatiota estävä lääke (asetyylisalisyylihappo, tienopyridiini tai GP IIb/ IIIa: n
20 estäjät).
Alaryhmässä, joita hoidettiin fondaparinuuksilla tai enoksapariinilla ja joille tehtiin PCI, oli yhdeksän päivän kuluessa satunnaistamisesta ensisijainen päätetapahtuma 8, 8%: lla fondaparinuuksipotilaista ja 8, 2%: lla enoksapariinipotilaista (riskisuhde 1, 08, 95% luottamusväli, 0, 92 - 1, 27).
Tässä alaryhmässä suuria verenvuotoja oli päivään yhdeksän mennessä 2, 2%: lla fondaparinuuksipotilaista ja 5, 0%: lla enoksapariinipotilaista (riskisuhde 0, 43 95% luottamusväli, 0, 33 - 0, 57).
ST- nousuinfarktin (STEMI) hoito
a OASIS 6 oli satunnaistettu kaksoissokkotutkimus, jossa tutkittiin fondaparinuuksin turvallisuutta ja tehoa noin 12 000 potilaalla, joilla oli STEMI.
Fondaparinuuksia annettiin 2, 5 mg kerran
pa vuorokaudessa ja sitä verrattiin vakiintuneeseen hoitoon [lumelääke (47%) tai fraktioimaton hepariini UFH (53%)].
Kaikki potilaat saivat vakiintuneen käytännön mukaisen hoidon STEMIIN
i lu vaihtoehtoina primaari PCI (31%), trombolyyttisiä lääkeaineita (45%) tai ei- reperfuusiota (24%).
Potilaista, joita hoidettiin trombolyyteillä, 84% sai fibriinispesifitöntä lääkeainetta (enimmäkseen streptokinaasia).
Hoito kesti fondaparinuuksiryhmässä keskimäärin 6, 2 päivää.
Potilaiden keski- ikä oli
nt 61 vuotta ja noin 40% potilaista oli vähintään 65 - vuotiaita.
Munuaisten toiminnan heikkeneminen oli lievää (kreatiniinipuhdistuma ≥50 – < 80 ml/ min) noin 40%: lla potilaista ja 14%: lla keskivaikeaa
yy (kreatiniinipuhdistuma ≥30 – < 50 ml/ min).
m Ensisijainen yhdistetty päätetapahtuma oli kuolema tai uusiutuva sydäninfarkti (re- MI) 30 päivän kuluessa satunnaistamisesta.
Kuolema tai uusiutuva sydäninfarkti väheni merkitsevästi päivään 30 mennessä siten, että niitä oli 9, 7% fondaparinuuksiryhmässä ja 11, 0% verrokkiryhmässä (riskisuhde ää 0, 86, 95% luottamusväli, 0, 77 - 0, 96, p=0, 008).
Verrattaessa fondaparinuuksia lumelääkkeeseen ennakkoon määrätyissä alaryhmissä (77, 3%: lle potilaista annettiin fibriinispesifittömiä trombolyytejä, 22%: lle potilaista ei tehty reperfuusiota, 0, 3%: a potilaista sai fibriinispesifisiä trombolyyttejä ja en 0, 4%: lle potilaista tehtiin primaari PCI) kuolema tai uusiutuva sydäninfarkti väheni merkitsevästi päivään 30 mennessä (fondaparinuuksi 11, 3% ja lumelääke 14, 0%, riskisuhde 0, 80, 95% luottamusväli, 0, 69 - 0, 93, p=0, 003).
Verrattaessa fondaparinuuksia fraktioimattomaan hepariiniin ei
ennakkoon määrätyissä alaryhmissä (58, 5%: lle potilaista tehtiin primaari PCI, 13%: lle potilaista annettiin fibriinispesifisiä trombolyyttejä, 2, 6%: lle potilaista annettiin fibriinispesifittömiä la
trombolyyttejä ja 25, 9%: lle potilaista ei tehty reperfuusiota) fondaparinuuksin ja fraktioimattoman hepariinin vaikutuksissa kuoleman tai uusiutuvan sydäninfarktin ilmaantuvuuteen ei ollut tilastollisesti el
merkitsevää eroa päivään 30 mennessä (8, 3% fondaparinuuksi ja 8, 7% fraktioimaton hepariini, riskisuhde 0, 94, 95% luottamusväli, 0, 79 - 1, 11, p=0, 460).
Tämän tutkimuksen alaryhmän potilailla, te
joille määrättiin trombolyysi tai ei- reperfuusiota (potilaat, joille ei tehty primaari PCI: ta), kuolema tai uusiutuva sydäninfarkti väheni kuitenkin merkitsevästi päivään 30 mennessä siten, että niitä oli 11, 5% is
fondaparinuuksipotilailla ja 14, 3% potilailla, jotka saivat fraktioimatonta hepariinia (riskisuhde 0, 79, 95% luottamusväli, 0, 64 - 0, 98, p=0, 03). m
Kaikista eri syistä johtuvat kuolemat vähenivät myös merkitsevästi päivään 30 mennessä siten, että al
niitä oli 7, 8% fondaparinuuksiryhmässä ja 8, 9% verrokkiryhmässä (riskisuhde 0, 87%, 95% luottamusväli, 0, 77 - 0, 98, p=0, 02).
Ero kuolleisuudessa oli tilastollisesti merkitsevä alaryhmässä 1 ev
(lumelääke vertain), mutta ei alaryhmässä 2 (fraktioimaton hepariini vertain).
Fondaparinuuksiryhmässä hyöty kuolleisuuteen säilyi seurannan loppuun saakka, päivään 180. äk
Fondaparinuuksi vähensi merkitsevästi kuoleman/ uusiutuvan sydäninfarktin ilmaantuvuutta päivään 30 mennessä potilailla, joille tehtiin revaskularisaatio trombolyytillä (fondaparinuuksi 10, 9% ja Lä
verrokki 13, 6%, riskisuhde 0, 79, 95% luottamusväli, 0, 68 - 0, 93, p=0, 003).
Potilailla, joille ei aluksi tehty reperfuusiota, kuolema tai uusiutuva sydäninfarkti väheni merkitsevästi päivään 30 mennessä (fondaparinuuksiryhmä 12, 1% ja verrokkiryhmä 15%, riskisuhde 0, 79, 95% luottamusväli, 0, 65 - 0, 97, p=0, 023).
Potilailla, joille tehtiin primaari PCI, kuoleman tai uusiutuvan sydäninfarktin ilmaantuvuudessa päivään 30 mennessä ei ollut tilastollisesti merkitsevää eroa kahden ryhmän välillä (6, 0% fondaparinuuksiryhmässä ja 4, 8% verrokkiryhmässä, riskisuhde 1, 26, 95% luottamusväli 0, 96
- 1, 66).
1, 1% fondaparinuuksilla hoidetuista potilaista ja 1, 4% potilaista verrokkiryhmässä sai yhdeksänteen
21 päivään mennessä vakavan verenvuodon.
Potilailla, joille annettiin trombolyytti, oli vakavia verenvuotoja 1, 3%: lla fondaparinuuksipotilaista ja 2, 0%: lla verrokkipotilaista.
Potilailla, joille alussa ei tehty reperfuusiota, oli vakavia verenvuotoja 1, 2%: lla fondaparinuuksiryhmässä ja 1, 5%: lla verrokkiryhmässä.
Potilaille, joille tehtiin primaari PCI, oli vakavia verenvuotoja 1, 0%: lla fondaparinuuksiryhmässä ja 0, 4%: lla verrokkiryhmässä.
Tehotulokset ja vaikutukset vakaviin verenvuotoihin olivat yhdenmukaiset ennalta määrätyissä alaryhmissä, kuten iäkkäillä, potilailla, joilla oli munuaisten toiminnanvajaus ja samanaikaisenen trombosyyttien aggregaatiota estävä lääke (asetyylisalisyylihappo, tienopyridiini).
a 5. 2 Farmakokinetiikka
pa Imeytyminen
i lu Ihon alle annettuna fondaparinuuksi imeytyy täydellisesti ja nopeasti (absoluuttinen biologinen hyötyosuus 100%).
Terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä yhden ihon alle annetun 2, 5 mg: n fondaparinuuksi- injektion jälkeen huippupitoisuus plasmassa (Cmax keskiarvo = 0, 34 mg/ l) saavutetaan
nt 2 tuntia lääkkeen antamisesta.
Pitoisuudet plasmassa, jotka vastaavat puolta Cmax- arvojen keskiarvosta, saavutetaan 25 minuuttia annoksen antamisen jälkeen.
yy Iäkkäillä terveillä tutkimushenkilöillä fondaparinuuksin farmakokinetiikka on lineaarista
m vaihteluvälillä 2−8 mg ihon alle annettuna.
Kerran päivässä ihon alle annostelulla saavutettiin vakaan tilan plasmapitoisuus 3−4 päivän kuluessa ja tähän liittyi 1, 3- kertainen Cmax: n ja AUC: n suureneminen. ää Vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) potilailla, joille on tehty lonkan en keinonivelleikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran päivässä, ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 39 (31%), Tmax (h) – 2, 8 (18%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 14 (56%).
Lonkkamurtumapotilailla, liittyen korkeampaan ikään, fondaparinuuksin vakaan tilan plasmakonsentraatiot ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 50 (32%), Cmin (mg/ l) – 0, 19 (58%). ei
Jakautuminen la
Fondaparinuuksin jakautumistilavuus on pieni (7– 11 litraa).
Fondaparinuuksi sitoutuu suuressa määrin ja spesifisesti antitrombiiniproteiiniin in vitro, ja sitoutuminen riippuu pitoisuudesta plasmassa el
(98, 6% – 97, 0% pitoisuusalueella 0, 5– 2 mg/ l).
Fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin, ei myöskään trombosyyttitekijä 4: ään (PF4). te
Koska fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin kuin ATIII: en, is
yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa proteiiniin sitoutumisen syrjäyttämisen vuoksi ei ole odotettavissa. m
Metabolia al
Vaikka asiaa ei ole täydellisesti tutkittu, ei ole näyttöä siitä, että fondaparinuuksi metaboloituisi ja erityisesti, että siitä muodostuisi aktiivisia metaboliitteja. ev
Fondaparinuuksi ei estä CYP450- entsyymejä (CYP1A2, CYP2A6, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, äk
CYP2E1 tai CYP3A4) in vitro.
Siten fondaparinuuksilla ei odoteta olevan CYP- välitteisen metabolian estosta johtuvia yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa in vivo.
Lä
Erittyminen/ Eliminaatio Eliminaation puoliintumisaika (t½) on noin 17 tuntia terveillä nuorilla tutkimushenkilöillä ja noin 21 tuntia terveillä, iäkkäillä tutkimushenkilöillä.
Fondaparinuuksi eliminoituu 64– 77%: sti munuaisten kautta muuttumattomana yhdisteenä.
Erityispotilasryhmät
Lapsipotilaat - Fondaparinuuksia ei ole tutkittu tässä ryhmässä.
22 Iäkkäät potilaat - Munuaisten toimintakyky saattaa heikentyä iän myötä ja siten fondaparinuuksin eliminaatiokyky saattaa olla heikentynyt iäkkäillä henkilöillä.
Yli 75- vuotiaiden potilaiden, joille tehdään ortopedinen leikkaus, arvioitu plasmapuhdistuma oli 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi kuin alle 65 - vuotiaiden potilaiden.
Heikentynyt munuaistoiminta - Verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta on normaali (kreatiniinipuhdistuma > 80 ml/ min), plasmapuhdistuma on 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on lievästi heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 50– 80 ml/ min) ja keskimäärin 2 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on kohtalaisesti heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 30 –
a 50 ml/ min).
Vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) plasmapuhdistuma on noin 5 kertaa pienempi kuin normaalin munuaistoiminnan yhteydessä.
pa Vastaavat terminaalisen puoliintumisajan arvot olivat 29 h kohtalaista ja 72 h vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
i lu Sukupuoli - Sukupuolten välillä ei havaittu eroja painoon suhteuttamisen jälkeen.
nt Etninen tausta - Rodusta johtuvia farmakokineettisiä eroja ei ole tutkittu prospektiivisesti.
Tutkimuksissa, joihin osallistui aasialaisia (japanilaisia) terveitä tutkimushenkilöitä, ei kuitenkaan
yy havaittu erilaista farmakokineettistä profiilia kuin valkoihoisilla terveillä tutkimushenkilöillä.
Plasmapuhdistuman eroja ei myöskään havaittu musta - ja valkoihoisten ortopedisten
m leikkauspotilaiden välillä.
Kehon paino - Fondaparinuuksin plasmapuhdistuma on suhteessa kehon painoon ja suurenee sen ää myötä (9% kasvu 10 kg kohti).
Maksan vajaatoiminta - Fondaparinuuksin farmakokinetiikkaa ei ole arvioitu maksan en vajaatoiminnassa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta ei
Farmakologista turvallisuutta, toistettujen annosten toksisuutta ja genotoksisuutta koskevien la
tavanomaisten tutkimusten tulokset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Lisääntymistoksisuutta koskevat eläintutkimukset ovat riittämättömät rajallisen altistuksen vuoksi. el te
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT is
6. 1 Apuaineet m
Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi al
Kloorivetyhappo Natriumhydroksidi ev
6. 2 Yhteensopimattomuudet äk
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
Lä
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Jos fondaparinuuksinatriumi lisätään 0, 9% keittosuolaliuokseen, infuusio tulee mieluiten antaa välittömästi.
Valmis infuusioliuos voidaan säilyttää huoneenlämpötilassa 24 tuntia.
23 6. 4 Säilytys
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Tyypin I lasista valmistettu säiliö (1 ml), jossa on neula kokoa 27 G x 12, 7 mm ja bromobutyylistä tai klorobutyylistä valmistettu joustomuovinen männänsuojus.
a Quixidaria on saatavana 2, 7, 10 ja 20: n automaattisella sinisellä turvajärjestelmällä varustetun esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
pa 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käyttöohjeet
i lu Ihon alle annettava injektio annetaan samalla tavoin kuin tavallista ruiskua käytettäessä.
Laskimonsisäinen annostelu toteutetaan käyttäen olemassa olevaa tippatietä suoraan tai käyttäen
nt pientä määrää (25 tai 50 ml) 0, 9% keittosuolaliuosta mini- infuusiona.
yy Parenteraaliset liuokset tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten ja värimuutosten varalta ennen antoa.
m Ohjeet ihon alle annettavan pistoksen itsekäyttöä varten löytyvät pakkausselosteesta.
ää Quixidar- esitäytetyn ruiskun neulan suojajärjestelmään on suunniteltu automaattinen turvajärjestelmä suojaamaan injektion jälkeisiltä tahattomilta neulanpistoilta. en Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti. ei
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA la
Glaxo Group Ltd Greenford el
Middlesex UB6 0NN te
Iso- Britannia is
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) m
EU/ 1/ 02/ 207/ 001- 004 al ev
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ äk
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21/ 03/ 2002 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
21/ 03/ 2007 Lä
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http // www. emea. europa. eu /
24 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 5 mg/ 0, 4 ml injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 5 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 4 ml: ssa injektionestettä.
a Apuaine( et): sisältää alle 1 mmol (23 mg) natriumia annoksessa ja sen vuoksi se on pohjimmiltaan natriumiton.
pa Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
i lu 3.
LÄÄKEMUOTO
nt Injektioneste, liuos.
yy Liuos on kirkas ja väritön tai kellertävä neste.
m 4.
KLIINISET TIEDOT
ää 4. 1 Käyttöaiheet
Akuutin syvän laskimotromboosin (DVT) ja akuutin keuhkoembolian (PE) hoito, ei en hemodynaamisesti epästabiileille potilaille eikä potilaille, jotka tarvitsevat liuotushoitoa tai keuhkovaltimon embolektomiaa. ei
4. 2 Annostus ja antotapa la
Fondaparinuuksin suositusannos on 7, 5 mg (potilailla, joiden paino on ≥ 50, ≤ 100 kg) kerran vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Potilailla, joiden paino on < 50 kg, suositusannos on 5 mg. el
Potilailla, joiden paino on > 100 kg, suositusannos on 10 mg. te
Hoitoa tulee jatkaa vähintään 5 päivän ajan ja kunnes tyydyttävä oraalinen antikoagulaatio on saavutettu (INR- arvo 2– 3).
Samanaikainen hoito oraalisilla antikoagulanteilla tulee aloittaa is
mahdollisimman pian ja yleensä 72 tunnin sisällä.
Kliinisissä tutkimuksissa lääkettä annettiin keskimäärin 7 päivän ajan, ja kliiniset kokemukset yli 10 päivän hoidosta ovat rajalliset. m
Erityisryhmät al
Iäkkäät potilaat- Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen 75- vuotiailla ev
tai sitä vanhemmilla potilailla, koska munuaisten toiminta heikkenee iän myötä.
(ks. kohta 4. 4). äk
Heikentynyt munuaistoiminta - Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
Lä
Ei ole kokemusta sellaisella potilaiden alaryhmällä, jolla on suuri ruumiinpaino (> 100 kg) ja kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Tällä alaryhmällä, 10 mg aloitusannoksen jälkeen, tulee harkita annoksen alentamista 7, 5 mg: an perustuen farmakokineettiseen malliin (ks. kohta 4. 4).
Fondaparinuuksia ei tule käyttää potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 3).
Heikentynyt maksan toiminta - Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Vaikeassa maksan vajaatoiminnassa tulee fondaparinuuksia käyttää varoen (ks. kohta 4. 4).
25 Lapset - Fondaparinuuksin käyttöä alle 17- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Antotapa Fondaparinuuksi annetaan injektiona syvälle ihon alle potilaan ollessa makuuasennossa.
Pistoskohtaa tulisi vaihdella vatsanseinän vasemman ja oikean puolen etu - ja takasivujen välillä.
Jotta lääkettä ei menisi hukkaan esitäytettyä ruiskua käytettäessä, ruiskusta ei tule poistaa ilmakuplaa ennen injektion antamista.
Neula tulee pistää peukalon ja etusormen väliin puristettuun ihopoimuun koko pituudeltaan
a suorassa kulmassa; ihopoimua tulee puristaa koko pistoksen ajan.
pa Erityiset varotoimet hävittämiselle, ks. kohta 6. 6.
i lu 4. 3 Vasta- aiheet
- yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille
nt
- jatkuva kliinisesti merkittävä verenvuoto;
- akuutti bakterielli endokardiitti;
yy
- vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min).
m 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Fondaparinuuksi on tarkoitettu ainoastaan ihonalaiseen käyttöön.
Älä annostele fondaparinuuksia ää lihaksensisäisesti.
Fondaparinuuksin käytöstä hemodynaamisesti epästabiileilla potilailla on rajoitetusti kokemusta ja en kokemusta ei ole potilailla, jotka tarvitsevat trombolyysia, embolektomiaa tai alaonttolaskimon suodattimen asentamista. ei
Verenvuoto Fondaparinuuksia tulee antaa varoen potilaille, joilla on suurentunut verenvuotoriski, esim. niille, la
jotka sairastavat synnynnäistä tai hankittua vuotohäiriötä (esim. verihiutalemäärä < 50 E9/ l), aktiivista haavaista ruoansulatuskanavan tautia, joilla on äskettäin ollut kallonsisäinen verenvuoto tai joille on el
äskettäin tehty aivo -, selkäranka - tai silmäleikkaus, sekä jäljessä kuvatuille erityispotilasryhmille. te
Kuten muitakin antikoagulantteja, fondaparinuuksia tulee käyttää varoen äskettäin (< 3 päivää) kirurgisessa toimenpiteessä olleille potilaille ja ainoastaan kun kirurginen hemostaasi on saavutettu. is
Valmisteita, jotka saattavat lisätä verenvuotoriskiä, ei tulisi annostella yhtäaikaa fondaparinuuksin m
kanssa.
Näihin valmisteisiin kuuluvat desirudiini, fibrinolyyttiset aineet, GPIIb/ IIIa- reseptoriantagonistit, hepariini, heparinoidit ja pienimolekyyliset hepariinit. al
Laskimotromboemboliahoidon aikana tulee antaa samanaikaista K- vitamiiniantagonistihoitoa kohdassa 4. 5 annettujen tietojen mukaisesti.
Muita trombosyyttejä estäviä lääkevalmisteita ev
(asetyylisalisyylihappo, dipyridamoli, sulfiinipyratsoni, tiklopidiini tai klopidogreeli) ja ei - steroidaalisia tulehduskipulääkkeitä tulee käyttää varoen.
Jos yhteiskäyttö on välttämätöntä, on tarkka äk
seuranta tärkeää.
Spinaali - tai epiduraalipuudutus Lä
Kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä ei tule käyttää spinaali/ epiduraalipuudutusta potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia laskimotromboembolian hoitoon eivätkä estohoitoon.
Iäkkäät potilaat Iäkkäillä ihmisillä on suurentunut verenvuotoriski.
Koska munuaistoiminta yleensä heikkenee iän myötä, iäkkäillä potilailla saattaa esiintyä eliminaation heikkenemistä ja suurentunutta fondaparinuuksialtistusta (ks. kohta 5. 2).
Potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman syvän laskimotromboosin (DVT) tai keuhkoembolian (PE) hoitoon ja olivat iältään < 65, 65- 75 ja > 75, vuototapahtumien esiintymistiheys oli 3, 0%, 4, 5% ja 6, 5%.
Vastaavat esiintymistiheydet potilailla,
26 jotka saivat suositellun hoito- ohjelman enoksapariinia syvän laskimotromboosin (DVT) hoitoon olivat 2, 5%, 3, 6% ja 8, 3%, kun taas esiintymistiheydet potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman fraktioimatonta hepariinia (UFH) keuhkoembolian (PE) hoitoon olivat vastaavasti 5, 5%, 6, 6% ja 7, 4%.
Fondaparinuuksia tulee antaa varoen iäkkäille potilaille (ks. kohta 4. 2).
Pienipainoiset potilaat Kliinistä kokemusta potilailla, joiden paino on < 50 kg on rajoitetusti.
Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen 5 mg: n annoksella vuorokaudessa tälle potilasryhmälle.
(ks. kohta 4. 2 ja 5. 2).
a Heikentynyt munuaistoiminta Vuotojen vaara kasvaa munuaisten vajaatoiminnan vakavuuden myötä.
Fondaparinuuksin tiedetään
pa erittyvän pääasiassa munuaisten kautta.
Potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman syvän laskimotromboosin (DVT) tai keuhkoembolian (PE) hoitoon ja joilla oli joko normaali munuaisten
i lu toiminta tai lievä, kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta oli vuototapahtumien esiintymistiheys 3, 0% (34/ 1132), 4, 4% (32/ 733), 6, 6% (21/ 318) ja 14, 5% (8/ 55).
Vastaavat esiintymistiheydet potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman enoksapariinia syvän
nt laskimotromboosin (DVT) hoitoon oli 2, 3% (13/ 559), 4, 6% (17/ 368), 9, 7% (14/ 145) and 11, 1% (2/ 18), ja potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman fraktioimatonta hepariinia (UFH)
yy keuhkoembolian (PE) hoitoon oli 6, 9% (36/ 523), 3, 1% (11/ 352).
11,. 1% (18/ 162) ja 10, 7% (3/ 28).
m Fondaparinuuksi on kontraindisoitu vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) ja sitä tulisi käyttää varoen potilailla, joilla on kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Hoidon keston ei tulisi ylittää kliinisten tutkimusten aikana ää arvioitua aikaa (keskiarvo 7 vuorokautta) (ks. kohta 4. 2, 4. 3 ja 5. 2).
Kliinistä kokemusta ei ole sellaisella potilaiden alaryhmällä, jolla on suuri ruumiinpaino (> 100 kg) ja en kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Fondaparinuuksia tulee käyttää huolellisesti näille potilaille.
Alkuannoksen 10 mg vuorokaudessa jälkeen, annoksen pienentämistä 7, 5 mg: an vuorokaudessa tulee harkita, perustuen farmakokineettiseen malliin (ks. ei
kohta 4. 2). la
Vaikea maksan vajaatoiminta Fondaparinuuksin käyttöä tulee harkita huolellisesti, koska vaikeaa maksan vajaatoimintaa el
sairastavilla potilailla on suurentunut verenvuotoriski hyytymistekijöiden vajauksen vuoksi.
(ks. kohta 4. 2). te
Potilaat, joilla on hepariinin aiheuttama trombosytopenia is
Fondaparinuuksi ei sitoudu verihiutaletekijään 4 eikä sillä ole ristireaktiota tyypin II hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa (HIT) sairastavien potilaiden seerumin kanssa.
Fondaparinuuksin tehoa m
ja turvallisuutta ei ole virallisesti tutkittu tyypin II HIT potilailla. al
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset ev
Verenvuotoriski on suurentunut, jos fondaparinuuksia käytetään samanaikaisesti lääkevalmisteiden kanssa, jotka voivat lisätä verenvuotoriskiä (ks. kohta 4. 4). äk
Fondaparinuuksilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa oraaliset antikoagulantit (varfariini) eivät vaikuttaneet fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta Lä
10 mg, fondaparinuuksi ei vaikuttanut varfariinin INR- aktiivisuuteen.
Trombosyyttiestäjät (asetyylisalisyylihappo), NSAID- lääkkeet (piroksikaami) ja digoksiini eivät vaikuttaneet fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta 10 mg, fondaparinuuksi ei vaikuttanut vuotoaikaan asetyylisalisyylihappo - eikä piroksikaamihoidon aikana eikä digoksiinin farmakokinetiikkaan vakaassa tilassa.
27 4. 6 Raskaus ja imetys
Käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Tiineyteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen ja synnytyksenjälkeiseen kehitykseen kohdistuvia vaikutuksia koskevat eläintutkimukset ovat riittämättömät altistuksen rajallisuuden vuoksi.
Fondaparinuuksia ei tule määrätä raskausaikana ellei se ole selvästi tarpeen.
Fondaparinuuksi erittyy rottaemon maitoon, mutta tiedossa ei ole, erittyykö fondaparinuuksi ihmisen äidinmaitoon.
Imettämistä ei suositella fondaparinuuksihoidon yhteydessä.
Suun kautta tapahtuva
a imeytyminen lapseen on kuitenkin epätodennäköistä.
pa 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
i lu Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8.
Haittavaikutukset
nt Fondaparinuuksin turvallisuutta on arvioitu 2517 potilaalla, jotka saivat hoitoa
yy laskimotromboemboliaan, ja joita hoidettiin fondaparinuuksilla keskimäärin 7 vuorokauden ajan.
Yleisimmät haittavaikutukset olivat verenvuotokomplikaatiot (ks. kohta 4. 4).
m Tutkijalääkärin ilmoittamat haittavaikutukset, jotka ainakin mahdollisesti liittyvät fondaparinuuksiin, on esitetty esiintymistiheysluokittain (hyvin yleinen ≥1/ 10; yleinen ≥ 1/ 100, < 1/ 10; melko ää harvinainen ≥ 1/ 1000, < 1/ 100; harvinainen ≥ 1/ 10000, < 1/ 1000; hyvin harvainainen < 1/ 10000) ja elinjärjestelmittäin siten, että vakavimmat luetellaan ensimmäisinä. en ei la el te is m al ev äk Lä
28 MeDRA: n elinjärjestelmä Haittavaikutukset VTE- potilailla( 1)
Yleiset: verenvuoto (gastrointestinaalinen verenvuoto, hematuria, Veri ja imukudos hematooma, nenäverenvuoto, hemoptyysi, verenvuoto kohdusta ja emättimestä, hemartroosi, verenvuoto silmästä, purppura, mustelmat)
Melko harvinaiset: anemia, trombosytopenia
a Harvinaiset: muu verenvuoto (maksaverenvuoto, retroperitoneaalinen
pa verenvuoto, kallonsisäinen verenvuoto, aivoverenvuoto), trombosytemia
i lu Harvinaiset: allerginen reaktio Immuunijärjestelmä
nt Harvinaiset: ei- proteiinitypen (Npn) 2 nousu Aineenvaihdunta ja
yy ravitsemus
m Melko harvinaiset: päänsärky Hermosto Harvinaiset: huimaus
ää Melko harvinaiset: pahoinvointi, oksentelu Ruuansulatuselimistö en Melko harvinaiset: poikkeavat maksan toimintakokeet Maksa ja sappi ei
Harvinaiset: punoittava ihottuma Iho ja ihonalainen kudos la el
Melko harvinaiset: kipu, turvotus Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat te
Harvinaiset: pistoskohdan reaktiot is
(1) Yksittäistapauksina esiintyneet haittavaikutukset on otettu mukaan vain, jos ne olivat m
lääketieteellisesti merkittäviä.
(2) Npn tarkoittaa ei- proteiinityppeä kuten ureaa, virtsahappoa, aminohappoja jne. al ev
4. 9 Yliannostus
Suosituksia suuremmat fondaparinuuksiannokset saattavat johtaa verenvuotoriskin suurenemiseen. äk
Fondaparinuuksille ei tunneta antidoottia.
Lä
Jos yliannostukseen liittyy verenvuotokomplikaatioita, hoito on lopetettava ja pääasiallinen syy etsittävä.
Sopiva hoito kuten kirurginen vuodon tyrehdyttäminen, verensiirrot, tuoreplasman siirto tai plasmafereesi tulisi aloittaa.
29 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: antitromboottiset lääkeaineet.
ATC- koodi:
B01AX05.
a Farmakodynaamiset vaikutukset
pa Fondaparinuuksi on aktivoituneen hyytymistekijä X: n (Xa) synteettinen ja spesifinen estäjä.
Fondaparinuuksin antitromboottinen vaikutus johtuu hyytymistekijä Xa: n antitrombiini III
i lu (antitrombiini) - välitteisestä selektiivisestä estosta.
Sitoutumalla selektiivisesti antitrombiiniin fondaparinuuksi voimistaa antitrombiinin aiheuttamaa hyytymistekijä Xa: n luontaista neutralisaatiota (noin 300- kertaiseksi).
Hyytymistekijä Xa: n neutralisaatio keskeyttää verenhyytymiskaskadin ja estää
nt sekä trombiinin muodostumisen että trombin kehittymisen.
Fondaparinuuksi ei inaktivoi trombiinia (aktivoitunut hyytymistekijä II) eikä vaikuta verihiutaleisiin.
yy Hoitoannoksilla fondaparinuuksi ei vaikuta kliinisesti merkittävällä tavalla tavanomaisiin veren
m hyytymiskokeisiin, kuten aktivoituun partiaaliseen tromboplastiiniaikaan (APTT), aktivoituun hyytymisaikaan (ACT) tai tromboplastiiniaikaan (TT) / International Normalized Ratio (INR), eikä vuotoaikaan tai fibrinolyyttiseen aktiivisuuteen.
Suuremmilla annoksilla voi esiintyä aktivoidun ää partiaalisen tromboplastiiniajan kohtalaisia muutoksia.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta 10 mg, fondaparinuuksi ei merkittävästi vaikuttanut varfariinin antikoagulanttitehoon (INR - tasoon). en Hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa sairastavien potilaiden seerumi ei ristireagoi fondaparinuuksin kanssa. ei
Kliiniset tutkimukset la
fondaparinuuksin kliininen tutkimusohjelma laskimotromboembolian hoidossa suunniteltiin el
osoittamaan fondaparinuuksin tehokkuus syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoidossa.
Vaiheen II ja III kliinisissä tutkimuksissa tutkittiin yli 4874 potilasta. te
Syvän laskimotromboosin hoito is
Satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa kliinisessä tutkimuksessa potilailla, joilla oli diagnosoitu akuutti oireinen syvän laskimotromboosi, fondaparinuuksia annoksella 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg m
(paino ≥ 50 kg, ≤ 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) ihon alle kerran vuorokaudessa verrattiin enoksapariininatriumiin annoksella 1 mg/ kg ihon alle kahdesti vuorokaudessa.
Yhteensä 2192 al
potilasta hoidettiin.
Molemmissa ryhmissä potilaita hoidettiin vähintään 5 ja enintään 26 vuorokauden ajan (keskiarvo 7 vuorokautta).
Molemmat hoitoryhmät saivat K- vitamiiniantagonistihoitoa, joka ev
aloitettiin yleensä 72 tunnin sisällä ensimmäisestä tutkimuslääkkeen antokerrasta, ja jota jatkettiin 90 ± 7 vuorokauden ajan siten, että annosta muutettiin säännöllisesti INR- arvon 2– 3 saavuttamiseksi. äk
Ensisijainen tehokkuuden lopputapahtuma oli päivään 97 mennessä ilmoitettujen vahvistettujen oireisten uusiutuvien ei- kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden ja kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden yhdistelmä.
Fondaparinuuksihoidon ei osoitettu olevan huonompi kuin Lä
enoksapariinin (VTE- prosentit 3, 9% ja 4, 1%).
Voimakasta verenvuotoa hoitojakson alussa havaittiin 1, 1%: lla potilaista, jotka saivat fondaparinuuksia, ja 1, 2%: lla potilaista, jotka saivat enoksapariinia.
30 Keuhkoembolian hoito Satunnaistettu avoin kliininen tutkimus tehtiin potilailla, joilla oli akuutti oireinen keuhkoembolia (PE).
Diagnoosi vahvistettiin objektiivisilla testeillä (keuhkokartta, keuhkovaltimoiden varjoainekuvaus tai spiraali CT- kuvaus).
Potilaat, jotka tarvitsivat trombolyysia tai embolektomiaa tai alaonttolaskimon suodatinta suljettiin pois tutkimuksesta.
Sokkoutetut potilaat olivat voineet saada hepariinihoitoa diagnosointivaiheessa mutta potilaat, joita oli hoidettu yli 24 tuntia antikoagulantilla hoitoannoksilla tai, joilla oli hoitamaton hypertensio suljettiin pois tutkimuksesta.
Fondaparinuuksia annoksella 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg (paino ≥ 50 kg, ≤ 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) ihon
a alle kerran vuorokaudessa verrattiin fraktioimattomaan hepariiniin laskimoboluksena (5000 ky), jonka jälkeen annettiin jatkuva laskimoinfuusio, joka oli säädetty ylläpitämään 1, 5– 2, 5- kertainen APTT -
pa vertailuarvo.
Yhteensä 2184 potilasta hoidettiin.
Molemmissa ryhmissä potilaita hoidettiin vähintään 5 ja enintään 22 vuorokauden ajan (keskiarvo 7 vuorokautta).
Molemmat hoitoryhmät saivat K -
i lu vitamiiniantagonistihoitoa, joka aloitettiin yleensä 72 tunnin sisällä ensimmäisestä tutkimuslääkkeen antokerrasta, ja jota jatkettiin 90 ± 7 vuorokauden ajan siten, että annosta muutettiin säännöllisesti INR- arvon 2– 3 saavuttamiseksi.
Ensisijainen tehokkuuden lopputapahtuma oli päivään 97 mennessä
nt ilmoitettujen vahvistettujen oireisten uusiutuvien ei- kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden ja kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden yhdistelmä.
Fondaparinuuksihoidon ei osoitettu
yy olevan huonompi kuin fraktioimattoman hepariinin (VTE- prosentit 3, 8% ja 5, 0%).
m Merkittävää verenvuotoa hoitojakson alussa havaittiin 1, 3%: lla potilaista, jotka saivat fondaparinuuksia, ja 1, 1%: lla potilaista, jotka saivat fraktioimatonta hepariinia.
ää 5. 2 Farmakokinetiikka en Fondaparinuuksinatriumin farmakokinetiikka johdetaan fondaparinuuksin plasmapitoisuuksista, jotka määritetään anti- faktori Xa: n aktiivisuudesta.
Vain fondaparinuuksia voidaan käyttää anti- Xa pitoisuuden kalibroimiseen (hepariinin tai LMWH: n kansainväliset standardit eivät ole soveltuvia tähän käyttöön).
Tuloksena fondaparinuuksin pitoisuus ilmaistaan milligrammoina (mg). ei
Imeytyminen la
Ihon alle annettuna fondaparinuuksi imeytyy täydellisesti ja nopeasti (absoluuttinen biologinen hyötyosuus 100%).
Terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä yhden ihon alle annetun 2, 5 mg: n el
fondaparinuuksi- injektion jälkeen huippupitoisuus plasmassa (Cmax keskiarvo = 0, 34 mg/ l) saavutetaan 2 tuntia lääkkeen antamisesta.
Pitoisuudet plasmassa, jotka vastaavat puolta Cmax- arvojen keskiarvosta, te
saavutetaan 25 minuuttia annoksen antamisen jälkeen. is
Iäkkäillä terveillä tutkimushenkilöillä fondaparinuuksin farmakokinetiikka on lineaarista vaihteluvälillä 2−8 mg ihon alle annettuna.
Kerran vuorokaudessa annostelulla saavutettiin vakaan m
tilan plasmapitoisuus 3−4 päivän kuluessa ja tähän liittyi 1, 3- kertainen Cmax: n ja AUC: n suureneminen. al
Vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) potilailla, joille on tehty lonkan ev
keinonivelleikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 39 (31%), Tmax (h) – 2, 8 (18%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 14 (56%).
Lonkkamurtumapotilailla, liittyen äk
korkeampaan ikään, fondaparinuuksin vakaan tilan plasmakonsentraatiot ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 50 (32%), Cmin (mg/ l) – 0, 19 (58%).
Lä
Syvän laskimotromboosin ja keuhkoembolian hoidossa potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg (paino 50- 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) kerran vuorokaudessa, painon mukaan määräytyvä annostus saa aikaan samankaltaisen altistuksen kaikissa painoryhmissä.
Fondaparinuuksin vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) VTE- potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia annossuositusten mukaisesti kerran vuorokaudessa, ovat:
Cmax (mg/ l) - 1, 41 (23%), Tmax (h) - 2, 4 (8%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 52 (45%).
Tähän liittyvät 5 ja 95 prosenttipisteet ovat vastaavasti Cmax: n (mg/ l) osalta 0, 97 ja 1, 92 ja Cmin: n (mg/ l) osalta 0, 24 ja 0, 95.
31 Jakautuminen Fondaparinuuksin jakautumistilavuus on pieni (7– 11 litraa).
Fondaparinuuksi sitoutuu suuressa määrin ja spesifisesti antitrombiiniproteiiniin in vitro, ja sitoutuminen riippuu pitoisuudesta plasmassa (98, 6% – 97, 0% pitoisuusalueella 0, 5– 2 mg/ l).
Fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin, ei myöskään trombosyyttitekijä 4: ään (PF4).
Koska fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin kuin antitrombiiniin: en, yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa proteiiniin sitoutumisen syrjäyttämisen vuoksi ei
a ole odotettavissa.
pa Metabolia Vaikka asiaa ei ole täydellisesti tutkittu, ei ole näyttöä siitä, että fondaparinuuksi metaboloituisi ja
i lu erityisesti, että siitä muodostuisi aktiivisia metaboliitteja.
Fondaparinuuksi ei estä CYP450- entsyymejä (CYP1A2, CYP2A6, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6,
nt CYP2E1 tai CYP3A4) in vitro.
Siten fondaparinuuksilla ei odoteta olevan CYP- välitteisen metabolian estosta johtuvia yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa in vivo.
yy Erittyminen/ Eliminaatio
m Eliminaation puoliintumisaika (t½) on noin 17 tuntia terveillä nuorilla tutkimushenkilöillä ja noin 21 tuntia terveillä, iäkkäillä tutkimushenkilöillä.
Fondaparinuuksi eliminoituu 64– 77%: sti munuaisten kautta muuttumattomana yhdisteenä. ää Erityispotilasryhmät: en Lapsipotilaat - Fondaparinuuksia ei ole tutkittu tässä ryhmässä.
Iäkkäät potilaat - Munuaisten toimintakyky saattaa heikentyä iän myötä ja siten fondaparinuuksin ei
eliminaatiokyky saattaa olla heikentynyt iäkkäillä henkilöillä.
Yli 75- vuotiaiden potilaiden, oille tehtiin ortopedinen leikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, arvioitu la
plasmapuhdistuma oli 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi kuin alle 65- vuotiaiden potilaiden.
Samankaltainen muutos voidaan nähdä syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoitoa saavilla el
potilailla. te
Heikentynyt munuaistoiminta - Verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta on normaali (kreatiniinipuhdistuma > 80 ml/ min), joille tehtiin ortopedinen leikkaus ja jotka saivat is
fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, plasmapuhdistuma on 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on lievästi heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 50– 80 ml/ min) ja m
keskimäärin 2 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on kohtalaisesti heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 30– 50 ml/ min).
Vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa al
(kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) plasmapuhdistuma on noin 5 kertaa pienempi kuin normaalin munuaistoiminnan yhteydessä.
Vastaavat terminaalisen puoliintumisajan arvot olivat 29 h kohtalaista ev
ja 72 h vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Samankaltainen muutos voidaan nähdä syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoitoa saavilla potilailla. äk
Kehon paino - Fondaparinuuksin plasmapuhdistuma on suhteessa kehon painoon ja suurenee sen myötä (9% kasvu 10 kg kohti).
Lä
Sukupuoli - Sukupuolten välillä ei havaittu eroja painoon suhteuttamisen jälkeen.
Etninen tausta - Rodusta johtuvia farmakokineettisiä eroja ei ole tutkittu prospektiivisesti.
Tutkimuksissa, joihin osallistui aasialaisia (japanilaisia) terveitä tutkimushenkilöitä, ei kuitenkaan havaittu erilaista farmakokineettistä profiilia kuin valkoihoisilla terveillä tutkimushenkilöillä.
Plasmapuhdistuman eroja ei myöskään havaittu musta - ja valkoihoisten ortopedisten leikkauspotilaiden välillä.
32 Maksan vajaatoiminta - Fondaparinuuksin farmakokinetiikkaa ei ole arvioitu maksan vajaatoiminnassa.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta ja genotoksisuutta koskevien tavanomaisten tutkimusten tulokset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Toistettujen annosten toksisuutta ja lisääntymistoksisuutta koskevat eläintutkimukset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan mutta eivät rajallisen altistuksen vuoksi anna riittävää dokumentaatiota turvallisuusmarginaalista.
a pa 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
i lu 6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi
nt Injektionesteisiin käytettävä vesi Kloorivetyhappo
yy Natriumhydroksidi
m 6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden ää lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika en 3 vuotta. ei
6. 4 Säilytys la
Ei saa jäätyä. el
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot) te
Tyypin I lasista valmistettu säiliö (1 ml), jossa on neula kokoa 27 G x 12, 7 mm ja klorobutyylielastomeerista valmistettu männänsuojus. is
Quixidar 5 mg/ 0, 4 ml on saatavana 2, 7, 10 ja 20: n automaattisella oranssinvärisellä m
turvajärjestelmällä varustetun esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. al
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet ev
Ihon alle annettava injektio annetaan samalla tavoin kuin tavallista ruiskua käytettäessä. äk
Parenteraaliset liuokset tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten ja värimuutosten varalta ennen antoa.
Lä
Ohjeet itsekäyttöä varten löytyvät pakkausselosteesta.
Quixidar esitäytetyssä ruiskussa on automaattinen turvajärjestelmä, joka suojaa injektion jälkeisiltä tahattomilta neulanpistoilta.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Tämä lääkevalmiste on tarkoitettu vain yhtä käyttökertaa varten.
33 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
a 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
pa EU/ 1/ 02/ 207/ 009- 011, 018
i lu 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
nt Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21/ 03/ 2002
yy Viimeisin uudistamispäivämäärä:
21/ 03/ 2007
m 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
ää Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /. en ei la el te is m al ev äk Lä
34 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 7, 5 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 7, 5 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 6 ml: ssa injektionestettä.
a Apuaine( et): sisältää alle 1 mmol (23 mg) natriumia annoksessa ja sen vuoksi se on pohjimmiltaan natriumiton.
pa Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
i lu 3.
LÄÄKEMUOTO
nt Injektioneste, liuos.
yy Liuos on kirkas ja väritön tai kellertävä neste.
m 4.
KLIINISET TIEDOT
ää 4. 1 Käyttöaiheet
Akuutin syvän laskimotromboosin (DVT) ja akuutin keuhkoembolian (PE) hoito, ei en hemodynaamisesti epästabiileille potilaille eikä potilaille, jotka tarvitsevat liuotushoitoa tai keuhkovaltimon embolektomiaa. ei
4. 2 Annostus ja antotapa la
Fondaparinuuksin suositusannos on 7, 5 mg (potilailla, joiden paino on ≥ 50, ≤ 100 kg) kerran vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Potilailla, joiden paino on < 50 kg, suositusannos on 5 mg. el
Potilailla, joiden paino on > 100 kg, suositusannos on 10 mg. te
Hoitoa tulee jatkaa vähintään 5 päivän ajan ja kunnes tyydyttävä oraalinen antikoagulaatio on saavutettu (INR- arvo 2– 3).
Samanaikainen hoito oraalisilla antikoagulanteilla tulee aloittaa is
mahdollisimman pian ja yleensä 72 tunnin sisällä.
Kliinisissä tutkimuksissa lääkettä annettiin keskimäärin 7 päivän ajan, ja kliiniset kokemukset yli 10 päivän hoidosta ovat rajalliset. m
Erityisryhmät al
Iäkkäät potilaat - Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen 75- vuotiailla ev
tai sitä vanhemmilla potilailla, koska munuaisten toiminta heikkenee iän myötä (ks. kohta 4. 4). äk
Heikentynyt munuaistoiminta - Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
Lä
Ei ole kokemusta sellaisella potilaiden alaryhmällä, jolla on suuri ruumiinpaino (> 100 kg) ja kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Tällä alaryhmällä, 10 mg aloitusannoksen jälkeen, tulee harkita annoksen alentamista 7, 5 mg: an perustuen farmakokineettiseen malliin (ks. kohta 4. 4).
Fondaparinuuksia ei tule käyttää potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 3).
Heikentynyt maksan toiminta - Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Vaikeassa maksan vajaatoiminnassa tulee fondaparinuuksia käyttää varoen (ks. kohta 4. 4).
35 Lapset - Fondaparinuuksin käyttöä alle 17- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Antotapa Fondaparinuuksi annetaan injektiona syvälle ihon alle potilaan ollessa makuuasennossa.
Pistoskohtaa tulisi vaihdella vatsanseinän vasemman ja oikean puolen etu - ja takasivujen välillä.
Jotta lääkettä ei menisi hukkaan esitäytettyä ruiskua käytettäessä, ruiskusta ei tule poistaa ilmakuplaa ennen injektion antamista.
Neula tulee pistää peukalon ja etusormen väliin puristettuun ihopoimuun koko pituudeltaan
a suorassa kulmassa; ihopoimua tulee puristaa koko pistoksen ajan.
pa Erityiset varotoimet hävittämiselle, ks. kohta 6. 6.
i lu 4. 3 Vasta- aiheet
- yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille;
nt
- jatkuva kliinisesti merkittävä verenvuoto;
- akuutti bakterielli endokardiitti;
yy
- vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min).
m 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Fondaparinuuksi on tarkoitettu ainoastaan ihonalaiseen käyttöön.
Älä annostele fondaparinuuksia ää lihaksensisäisesti.
Fondaparinuuksin käytöstä hemodynaamisesti epästabiileilla potilailla on rajoitetusti kokemusta ja en kokemusta ei ole potilailla, jotka tarvitsevat trombolyysia, embolektomiaa tai alaonttolaskimon suodattimen asentamista. ei
Verenvuoto Fondaparinuuksia tulee antaa varoen potilaille, joilla on suurentunut verenvuotoriski, esim. niille, la
jotka sairastavat synnynnäistä tai hankittua vuotohäiriötä (esim. verihiutalemäärä < 50 E9/ l), aktiivista haavaista ruoansulatuskanavan tautia, joilla on äskettäin ollut kallonsisäinen verenvuoto tai joille on el
äskettäin tehty aivo -, selkäranka - tai silmäleikkaus, sekä jäljessä kuvatuille erityispotilasryhmille. te
Kuten muitakin antikoagulantteja, fondaparinuuksia tulee käyttää varoen äskettäin (< 3 päivää) kirurgisessa toimenpiteessä olleille potilaille ja ainoastaan kun kirurginen hemostaasi on saavutettu. is
Valmisteita, jotka saattavat lisätä verenvuotoriskiä, ei tulisi annostella yhtäaikaa fondaparinuuksin m
kanssa.
Näihin valmisteisiin kuuluvat desirudiini, fibrinolyyttiset aineet, GPIIb/ IIIa- reseptoriantagonistit, hepariini, heparinoidit ja pienimolekyyliset hepariinit. al
Laskimotromboemboliahoidon aikana tulee antaa samanaikaista K- vitamiiniantagonistihoitoa kohdassa 4. 5 annettujen tietojen mukaisesti.
Muita trombosyyttejä estäviä lääkevalmisteita ev
(asetyylisalisyylihappo, dipyridamoli, sulfiinipyratsoni, tiklopidiini tai klopidogreeli) ja ei - steroidaalisia tulehduskipulääkkeitä tulee käyttää varoen.
Jos yhteiskäyttö on välttämätöntä, on tarkka äk
seuranta tärkeää.
Spinaali - tai epiduraalipuudutus Lä
Kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä ei tule käyttää spinaali/ epiduraalipuudutusta potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia laskimotromboembolian hoitoon eivätkä estohoitoon.
Iäkkäät potilaat Iäkkäillä ihmisillä on suurentunut verenvuotoriski.
Koska munuaistoiminta yleensä heikkenee iän myötä, iäkkäillä potilailla saattaa esiintyä eliminaation heikkenemistä ja suurentunutta fondaparinuuksialtistusta (ks. kohta 5. 2).
Potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman syvän laskimotromboosin (DVT) tai keuhkoembolian (PE) hoitoon ja olivat iältään < 65, 65- 75 ja > 75, vuototapahtumien esiintymistiheys oli 3, 0%, 4, 5% ja 6, 5%.
Vastaavat esiintymistiheydet potilailla,
36 jotka saivat suositellun hoito- ohjelman enoksapariinia syvän laskimotromboosin (DVT) hoitoon olivat 2, 5%, 3, 6% ja 8, 3%, kun taas esiintymistiheydet potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman fraktioimatonta hepariinia (UFH) keuhkoembolian (PE) hoitoon olivat vastaavasti 5, 5%, 6, 6% ja 7, 4%.
Fondaparinuuksia tulee antaa varoen iäkkäille potilaille (ks. kohta 4. 2).
Pienipainoiset potilaat Kliinistä kokemusta potilailla, joiden paino on < 50 kg on rajoitetusti.
Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen 5 mg: n annoksella vuorokaudessa tälle potilasryhmälle.
(ks. kohta 4. 2 ja 5. 2).
a Heikentynyt munuaistoiminta Vuotojen vaara kasvaa munuaisten vajaatoiminnan vakavuuden myötä.
Fondaparinuuksin tiedetään
pa erittyvän pääasiassa munuaisten kautta.
Potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman syvän laskimotromboosin (DVT) tai keuhkoembolian (PE) hoitoon ja joilla oli joko normaali munuaisten
i lu toiminta tai lievä, kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta oli vuototapahtumien esiintymistiheys 3, 0% (34/ 1132), 4, 4% (32/ 733), 6, 6% (21/ 318) ja 14, 5% (8/ 55).
Vastaavat esiintymistiheydet potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman enoksapariinia syvän
nt laskimotromboosin (DVT) hoitoon oli 2, 3% (13/ 559), 4, 6% (17/ 368), 9, 7% (14/ 145) and 11, 1% (2/ 18), ja potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman fraktioimatonta hepariinia (UFH)
yy keuhkoembolian (PE) hoitoon oli 6, 9% (36/ 523), 3, 1% (11/ 352).
11, 1% (18/ 162) ja 10, 7% (3/ 28).
m Fondaparinuuksi on kontraindisoitu vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) ja sitä tulisi käyttää varoen potilailla, joilla on kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Hoidon keston ei tulisi ylittää kliinisten tutkimusten aikana ää arvioitua aikaa (keskiarvo 7 vuorokautta) (ks. kohta 4. 2, 4. 3 ja 5. 2).
Kliinistä kokemusta ei ole sellaisella potilaiden alaryhmällä, jolla on suuri ruumiinpaino (> 100 kg) ja en kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Fondaparinuuksia tulee käyttää huolellisesti näille potilaille.
Alkuannoksen 10 mg vuorokaudessa jälkeen, annoksen pienentämistä 7, 5 mg: an vuorokaudessa tulee harkita, perustuen farmakokineettiseen malliin (ks. ei
kohta 4. 2). la
Vaikea maksan vajaatoiminta Fondaparinuuksin käyttöä tulee harkita huolellisesti, koska vaikeaa maksan vajaatoimintaa el
sairastavilla potilailla on suurentunut verenvuotoriski hyytymistekijöiden vajauksen vuoksi.
(ks. kohta 4. 2). te
Potilaat, joilla on hepariinin aiheuttama trombosytopenia is
Fondaparinuuksi ei sitoudu verihiutaletekijään 4 eikä sillä ole ristireaktiota tyypin II hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa (HIT) sairastavien potilaiden seerumin kanssa.
Fondaparinuuksin m
tehoa ja turvallisuutta ei ole virallisesti tutkittu tyypin II HIT potilailla. al
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset ev
Verenvuotoriski on suurentunut, jos fondaparinuuksia käytetään samanaikaisesti lääkevalmisteiden kanssa, jotka voivat lisätä verenvuotoriskiä (ks. kohta 4. 4). äk
Fondaparinuuksilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa oraaliset antikoagulantit (varfariini) eivät vaikuttaneet fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta Lä
10 mg, fondaparinuuksi ei vaikuttanut varfariinin INR- aktiivisuuteen.
Trombosyyttiestäjät (asetyylisalisyylihappo), NSAID- lääkkeet (piroksikaami) ja digoksiini eivät vaikuttaneet fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta 10 mg, fondaparinuuksi ei vaikuttanut vuotoaikaan asetyylisalisyylihappo - eikä piroksikaamihoidon aikana eikä digoksiinin farmakokinetiikkaan vakaassa tilassa.
37 4. 6 Raskaus ja imetys
Käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Tiineyteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen ja synnytyksenjälkeiseen kehitykseen kohdistuvia vaikutuksia koskevat eläintutkimukset ovat riittämättömät altistuksen rajallisuuden vuoksi.
Fondaparinuuksia ei tule määrätä raskausaikana ellei se ole selvästi tarpeen.
Fondaparinuuksi erittyy rottaemon maitoon, mutta tiedossa ei ole, erittyykö fondaparinuuksi ihmisen
a äidinmaitoon.
Imettämistä ei suositella fondaparinuuksihoidon yhteydessä.
Suun kautta tapahtuva imeytyminen lapseen on kuitenkin epätodennäköistä.
pa 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
i lu Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
nt 4. 8.
Haittavaikutukset
yy Fondaparinuuksin turvallisuutta on arvioitu 2517 potilaalla, jotka saivat hoitoa laskimotromboemboliaan, ja joita hoidettiin fondaparinuuksilla keskimäärin 7 vuorokauden ajan.
m Yleisimmät haittavaikutukset olivat verenvuotokomplikaatiot (ks. kohta 4. 4).
Tutkijalääkärin ilmoittamat haittavaikutukset, jotka ainakin mahdollisesti liittyvät fondaparinuuksiin, ää on esitetty esiintymistiheysluokittain (hyvin yleinen ≥1/ 10; yleinen ≥ 1/ 100, < 1/ 10; melko harvinainen ≥1/ 1000, < 1/ 100; harvinainen ≥ 10000, < 1/ 1000, hyvin harvinainen < 1/ 10000) ja en elinjärjestelmittäin siten, että vakavimmat luetellaan ensimmäisinä.
Haittavaikutukset VTE - potilailla (1) MeDRA: n elinjärjestelmä ei la
Yleiset: verenvuoto (gastrointestinaalinen verenvuoto, Veri ja imukudos hematuria, hematooma, nenäverenvuoto, hemoptyysi, el
verenvuoto kohdusta ja emättimestä, hemartroosi, verenvuoto silmästä, purppura, mustelmat) te
Melko harvinaiset: anemia, trombosytopenia is
Harvinaiset: muu verenvuoto (maksaverenvuoto, m
retroperitoneaalinen verenvuoto, kallonsisäinen verenvuoto, aivoverenvuoto), trombosytemia al ev
Harvinaiset: allerginen reaktio Immuunijärjestelmä äk
Harvinaiset: ei- proteiinitypen (Npn). 2 nousu Aineenvaihdunta ja ravitsemus Lä
Melko harvinaiset: päänsärky Hermosto
Harvinaiset: huimaus
Melko harvinaiset: pahoinvointi, oksentelu Ruuansulatuselimistö
38 Melko harvinaiset: poikkeavat maksan toimintakokeet Maksa ja sappi
Harvinaiset: punoittava ihottuma Iho ja ihonalainen kudos
Melko harvinaiset: kipu, turvotus Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
a Harvinaiset: pistoskohdan reaktiot
pa (1) Yksittäistapauksina esiintyneet haittavaikutukset on otettu mukaan vain, jos ne olivat
i lu lääketieteellisesti merkittäviä.
(2) Npn tarkoittaa ei- proteiinityppeä kuten ureaa, virtsahappoa, aminohappoja jne.
nt 4. 9 Yliannostus
yy Suosituksia suuremmat fondaparinuuksiannokset saattavat johtaa verenvuotoriskin suurenemiseen.
Fondaparinuuksille ei tunneta antidoottia.
m Jos yliannostukseen liittyy verenvuotokomplikaatioita, hoito on lopetettava ja pääasiallinen syy etsittävä.
Sopiva hoito kuten kirurginen vuodon tyrehdyttäminen, verensiirrot, tuoreplasman siirto tai ää plasmafereesi tulisi aloittaa. en 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka ei
Farmakoterapeuttinen ryhmä: antitromboottiset lääkeaineet. la
ATC- koodi:
B01AX05. el
Farmakodynaamiset vaikutukset te
Fondaparinuuksi on aktivoituneen hyytymistekijä X: n (Xa) synteettinen ja spesifinen estäjä.
Fondaparinuuksin antitromboottinen vaikutus johtuu hyytymistekijä Xa: n antitrombiini III is
(antitrombiini) - välitteisestä selektiivisestä estosta.
Sitoutumalla selektiivisesti antitrombiiniin fondaparinuuksi voimistaa antitrombiinin aiheuttamaa hyytymistekijä Xa: n luontaista neutralisaatiota m
(noin 300- kertaiseksi).
Hyytymistekijä Xa: n neutralisaatio keskeyttää verenhyytymiskaskadin ja estää sekä trombiinin muodostumisen että trombin kehittymisen.
Fondaparinuuksi ei inaktivoi trombiinia al
(aktivoitunut hyytymistekijä II) eikä vaikuta verihiutaleisiin. ev
Hoitoannoksilla fondaparinuuksi ei vaikuta kliinisesti merkittävällä tavalla tavanomaisiin veren hyytymiskokeisiin, kuten aktivoituun partiaaliseen tromboplastiiniaikaan (APTT), aktivoituun äk
hyytymisaikaan (ACT) tai tromboplastiiniaikaan (TT) / International Normalized Ratio (INR), eikä vuotoaikaan tai fibrinolyyttiseen aktiivisuuteen.
Suuremmilla annoksilla voi esiintyä aktivoidun partiaalisen tromboplastiiniajan kohtalaisia muutoksia.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin Lä
annosta 10 mg, fondaparinuuksi ei merkittävästi vaikuttanut varfariinin antikoagulanttitehoon (INR - tasoon).
Hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa sairastavien potilaiden seerumi ei ristireagoi fondaparinuuksin kanssa.
Kliiniset tutkimukset
Fondaparinuuksin kliininen tutkimusohjelma laskimotromboembolian hoidossa suunniteltiin
39 osoittamaan fondaparinuuksin tehokkuus syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoidossa.
Vaiheen II ja III kliinisissä tutkimuksissa tutkittiin yli 4874 potilasta.
Syvän laskimotromboosin hoito Satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa kliinisessä tutkimuksessa potilailla, joilla oli diagnosoitu akuutti oireinen syvän laskimotromboosi, fondaparinuuksia annoksella 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg (paino ≥ 50 kg, ≤ 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) ihon alle kerran vuorokaudessa verrattiin enoksapariininatriumiin annoksella 1 mg/ kg ihon alle kahdesti vuorokaudessa.
Yhteensä 2192 potilasta hoidettiin.
Molemmissa ryhmissä potilaita hoidettiin vähintään 5 ja enintään 26 vuorokauden
a ajan (keskiarvo 7 vuorokautta).
Molemmat hoitoryhmät saivat K- vitamiiniantagonistihoitoa, joka aloitettiin yleensä 72 tunnin sisällä ensimmäisestä tutkimuslääkkeen antokerrasta, ja jota jatkettiin 90
pa ± 7 vuorokauden ajan siten, että annosta muutettiin säännöllisesti INR- arvon 2– 3 saavuttamiseksi.
Ensisijainen tehokkuuden lopputapahtuma oli päivään 97 mennessä ilmoitettujen vahvistettujen
i lu oireisten uusiutuvien ei- kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden ja kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden yhdistelmä.
Fondaparinuuksihoidon ei osoitettu olevan huonompi kuin enoksapariinin (VTE- prosentit 3, 9% ja 4, 1%).
nt Voimakasta verenvuotoa hoitojakson alussa havaittiin 1, 1%: lla potilaista, jotka saivat
yy fondaparinuuksia, ja 1, 2%: lla potilaista, jotka saivat enoksapariinia.
m Keuhkoembolian hoito Satunnaistettu avoin kliininen tutkimus tehtiin potilailla, joilla oli akuutti oireinen keuhkoembolia (PE).
Diagnoosi vahvistettiin objektiivisilla testeillä (keuhkokartta, keuhkovaltimoiden ää varjoainekuvaus tai spiraali CT- kuvaus).
Potilaat, jotka tarvitsivat trombolyysia tai embolektomiaa tai alaonttolaskimon suodatinta suljettiin pois tutkimuksesta.
Sokkoutetut potilaat olivat voineet saada en hepariinihoitoa diagnosointivaiheessa mutta potilaat, joita oli hoidettu yli 24 tuntia antikoagulantilla hoitoannoksilla tai, joilla oli hoitamaton hypertensio suljettiin pois tutkimuksesta.
Fondaparinuuksia annoksella 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg (paino ≥ 50 kg, ≤ 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) ihon alle kerran vuorokaudessa verrattiin fraktioimattomaan hepariiniin laskimoboluksena (5000 ky), jonka ei
jälkeen annettiin jatkuva laskimoinfuusio, joka oli säädetty ylläpitämään 1, 5– 2, 5- kertainen APTT - vertailuarvo.
Yhteensä 2184 potilasta hoidettiin.
Molemmissa ryhmissä potilaita hoidettiin vähintään 5 la
ja enintään 22 vuorokauden ajan (keskiarvo 7 vuorokautta).
Molemmat hoitoryhmät saivat K - vitamiiniantagonistihoitoa, joka aloitettiin yleensä 72 tunnin sisällä ensimmäisestä tutkimuslääkkeen el
antokerrasta, ja jota jatkettiin 90 ± 7 vuorokauden ajan siten, että annosta muutettiin säännöllisesti INR- arvon 2– 3 saavuttamiseksi.
Ensisijainen tehokkuuden lopputapahtuma oli päivään 97 mennessä te
ilmoitettujen vahvistettujen oireisten uusiutuvien ei- kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden ja kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden yhdistelmä.
Fondaparinuuksihoidon ei osoitettu is
olevan huonompi kuin fraktioimattoman hepariinin (VTE- prosentit 3, 8% ja 5, 0%). m
Merkittävää verenvuotoa hoitojakson alussa havaittiin 1, 3%: lla potilaista, jotka saivat fondaparinuuksia, ja 1, 1%: lla potilaista, jotka saivat fraktioimatonta hepariinia. al
5. 2 Farmakokinetiikka ev
Fondaparinuuksinatriumin farmakokinetiikka johdetaan fondaparinuuksin plasmapitoisuuksista, jotka äk
määritetään anti- faktori Xa: n aktiivisuudesta.
Vain fondaparinuuksia voidaan käyttää anti- Xa pitoisuuden kalibroimiseen (hepariinin tai LMWH: n kansainväliset standardit eivät ole soveltuvia tähän käyttöön).
Tuloksena fondaparinuuksin pitoisuus ilmaistaan milligrammoina (mg).
Lä
Imeytyminen Ihon alle annettuna fondaparinuuksi imeytyy täydellisesti ja nopeasti (absoluuttinen biologinen hyötyosuus 100%).
Terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä yhden ihon alle annetun 2, 5 mg: n fondaparinuuksi- injektion jälkeen huippupitoisuus plasmassa (Cmax keskiarvo = 0, 34 mg/ l) saavutetaan 2 tuntia lääkkeen antamisesta.
Pitoisuudet plasmassa, jotka vastaavat puolta Cmax- arvojen keskiarvosta, saavutetaan 25 minuuttia annoksen antamisen jälkeen.
Iäkkäillä terveillä tutkimushenkilöillä fondaparinuuksin farmakokinetiikka on lineaarista
40 vaihteluvälillä 2−8 mg ihon alle annettuna.
Kerran vuorokaudessa annostelulla saavutettiin vakaan tilan plasmapitoisuus 3−4 päivän kuluessa ja tähän liittyi 1, 3- kertainen Cmax: n ja AUC: n suureneminen.
Vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) potilailla, joille on tehty lonkan keinonivelleikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 39 (31%), Tmax (h) – 2, 8 (18%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 14 (56%).
Lonkkamurtumapotilailla, liittyen korkeampaan ikään, fondaparinuuksin vakaan tilan plasmakonsentraatiot ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 50 (32%), Cmin (mg/ l) – 0, 19 (58%).
a Syvän laskimotromboosin ja keuhkoembolian hoidossa potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia 5 mg
pa (paino < 50 kg), 7, 5 mg (paino 50- 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) kerran vuorokaudessa, painon mukaan määräytyvä annostus saa aikaan samankaltaisen altistuksen kaikissa painoryhmissä.
i lu Fondaparinuuksin vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) VTE- potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia annossuositusten mukaisesti kerran vuorokaudessa, ovat:
Cmax (mg/ l) - 1, 41 (23%), Tmax (h) - 2, 4 (8%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 52 (45%).
Tähän liittyvät 5 ja 95 prosenttipisteet
nt ovat vastaavasti Cmax: n (mg/ l) osalta 0, 97 ja 1, 92 ja Cmin: n (mg/ l) osalta 0, 24 ja 0, 95.
yy Jakautuminen Fondaparinuuksin jakautumistilavuus on pieni (7– 11 litraa).
Fondaparinuuksi sitoutuu suuressa määrin
m ja spesifisesti antitrombiiniproteiiniin in vitro, ja sitoutuminen riippuu pitoisuudesta plasmassa (98, 6% – 97, 0% pitoisuusalueella 0, 5– 2 mg/ l).
Fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin, ei myöskään trombosyyttitekijä 4: ään (PF4). ää Koska fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin kuin antitrombiiniin: en, en yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa proteiiniin sitoutumisen syrjäyttämisen vuoksi ei ole odotettavissa.
Metabolia ei
Vaikka asiaa ei ole täydellisesti tutkittu, ei ole näyttöä siitä, että fondaparinuuksi metaboloituisi ja erityisesti, että siitä muodostuisi aktiivisia metaboliitteja. la
Fondaparinuuksi ei estä CYP450- entsyymejä (CYP1A2, CYP2A6, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, el
CYP2E1 tai CYP3A4) in vitro.
Siten fondaparinuuksilla ei odoteta olevan CYP- välitteisen metabolian estosta johtuvia yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa in vivo. te
Erittyminen/ Eliminaatio is
Eliminaation puoliintumisaika (t½) on noin 17 tuntia terveillä nuorilla tutkimushenkilöillä ja noin 21 tuntia terveillä, iäkkäillä tutkimushenkilöillä.
Fondaparinuuksi eliminoituu 64– 77%: sti munuaisten m
kautta muuttumattomana yhdisteenä. al
Erityispotilasryhmät: ev
Lapsipotilaat - Fondaparinuuksia ei ole tutkittu tässä ryhmässä. äk
Iäkkäät potilaat - Munuaisten toimintakyky saattaa heikentyä iän myötä ja siten fondaparinuuksin eliminaatiokyky saattaa olla heikentynyt iäkkäillä henkilöillä.
Yli 75- vuotiaiden potilaiden, joille tehtiin ortopedinen leikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, arvioitu Lä
plasmapuhdistuma oli 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi kuin alle 65- vuotiaiden potilaiden.
Samankaltainen muutos voidaan nähdä syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoitoa saavilla potilailla.
Heikentynyt munuaistoiminta - Verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta on normaali (kreatiniinipuhdistuma > 80 ml/ min), joille tehtiin ortopedinen leikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, plasmapuhdistuma on 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on lievästi heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 50– 80 ml/ min) ja keskimäärin 2 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on kohtalaisesti heikentynyt
41 (kreatiniinipuhdistuma 30– 50 ml/ min).
Vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) plasmapuhdistuma on noin 5 kertaa pienempi kuin normaalin munuaistoiminnan yhteydessä.
Vastaavat terminaalisen puoliintumisajan arvot olivat 29 h kohtalaista ja 72 h vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Samankaltainen muutos voidaan nähdä syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoitoa saavilla potilailla.
Kehon paino - Fondaparinuuksin plasmapuhdistuma on suhteessa kehon painoon ja suurenee sen myötä (9% kasvu 10 kg kohti).
a Sukupuoli - Sukupuolten välillä ei havaittu eroja painoon suhteuttamisen jälkeen.
pa Etninen tausta - Rodusta johtuvia farmakokineettisiä eroja ei ole tutkittu prospektiivisesti.
Tutkimuksissa, joihin osallistui aasialaisia (japanilaisia) terveitä tutkimushenkilöitä, ei kuitenkaan
i lu havaittu erilaista farmakokineettistä profiilia kuin valkoihoisilla terveillä tutkimushenkilöillä.
Plasmapuhdistuman eroja ei myöskään havaittu musta - ja valkoihoisten ortopedisten leikkauspotilaiden välillä.
nt Maksan vajaatoiminta - Fondaparinuuksin farmakokinetiikkaa ei ole arvioitu maksan
yy vajaatoiminnassa.
m 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta ja genotoksisuutta koskevien tavanomaisten tutkimusten tulokset eivät ää viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Toistettujen annosten toksisuutta ja lisääntymistoksisuutta koskevat eläintutkimukset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan mutta eivät rajallisen altistuksen vuoksi anna riittävää dokumentaatiota turvallisuusmarginaalista. en
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT ei
6. 1 Apuaineet la
Natriumkloridi el
Injektionesteisiin käytettävä vesi Kloorivetyhappo te
Natriumhydroksidi is
6. 2 Yhteensopimattomuudet m
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa. al
6. 3 Kestoaika ev
3 vuotta. äk
6. 4 Säilytys Lä
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot)
Tyypin I lasista valmistettu säiliö (1 ml), jossa on neula kokoa 27 G x 12, 7 mm ja klorobutyylielastomeerista valmistettu männänsuojus.
Quixidar 7, 5 mg/ 0, 6 ml on saatavana 2, 7, 10 ja 20: n automaattisella purppuranpunaisella turvajärjestelmällä varustetun esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä
42 ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muutkäsittelyohjeet
Ihon alle annettava injektio annetaan samalla tavoin kuin tavallista ruiskua käytettäessä.
Parenteraaliset liuokset tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten ja värimuutosten varalta ennen antoa.
a Ohjeet itsekäyttöä varten löytyvät pakkausselosteesta.
pa Quixidar esitäytetyssä ruiskussa on automaattinen turvajärjestelmä, joka suojaa injektion jälkeisiltä tahattomilta neulanpistoilta.
i lu Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Tämä lääkevalmiste on tarkoitettu vain yhtä käyttökertaa varten.
nt yy 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
m Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex ää UB6 0NN Iso- Britannia en 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T) ei
EU/ 1/ 02/ 207/ 012- 014, 019 la
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ el
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21/ 03/ 2002 te
Viimeisin uudistamispäivämäärä:
21/ 03/ 2007 is
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ m
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta al
http: // www. emea. europa. eu /. ev äk Lä
43 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 10 mg/ 0, 8 ml injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 10 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 8 ml: ssa injektionestettä.
Apuaine( et): sisältää alle 1 mmol (23 mg) natriumia annoksessa ja sen vuoksi se on pohjimmiltaan
a natriumiton.
pa Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
i lu 3.
LÄÄKEMUOTO
nt Injektioneste, liuos.
Liuos on kirkas ja väritön tai kellertävä neste.
yy m 4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet ää Akuutin syvän laskimotromboosin (DVT) ja akuutin keuhkoembolian (PE) hoito, ei hemodynaamisesti epästabiileille potilaille eikä potilaille, jotka tarvitsevat liuotushoitoa tai en keuhkovaltimon embolektomiaa.
4. 2 Annostus ja antotapa ei
Fondaparinuuksin suositusannos on 7, 5 mg (potilailla, joiden paino on ≥ 50, ≤ 100 kg) kerran la
vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Potilailla, joiden paino on < 50 kg, suositusannos on 5 mg.
Potilailla, joiden paino on > 100 kg, suositusannos on 10 mg. el
Hoitoa tulee jatkaa vähintään 5 päivän ajan ja kunnes tyydyttävä oraalinen antikoagulaatio on te
saavutettu (INR- arvo 2– 3).
Samanaikainen hoito oraalisilla antikoagulanteilla tulee aloittaa mahdollisimman pian ja yleensä 72 tunnin sisällä.
Kliinisissä tutkimuksissa lääkettä annettiin is
keskimäärin 7 päivän ajan, ja kliiniset kokemukset yli 10 päivän hoidosta ovat rajalliset. m
Erityisryhmät al
Iäkkäät potilaat - Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen 75- vuotiailla tai sitä vanhemmilla potilailla, koska munuaisten toiminta heikkenee iän myötä (ks. kohta 4. 4). ev
Heikentynyt munuaistoiminta - Fondaparinuuksia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on kohtalainen äk
munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 4).
Ei ole kokemusta sellaisella potilaiden alaryhmällä, jolla on suuri ruumiinpaino (> 100 kg) ja Lä
kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Tällä alaryhmällä, 10 mg aloitusannoksen jälkeen, tulee harkita annoksen alentamista 7, 5 mg: an perustuen farmakokineettiseen malliin (ks. kohta 4. 4).
Fondaparinuuksia ei tule käyttää potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 3).
44 Heikentynyt maksan toiminta - Annoksen säätö ei ole tarpeen.
Vaikeassa maksan vajaatoiminnassa tulee fondaparinuuksia käyttää varoen (ks. kohta 4. 4).
Lapset - Fondaparinuuksin käyttöä alle 17- vuotiaille lapsille ei suositella, koska tiedot turvallisuudesta ja tehosta puuttuvat.
Antotapa Fondaparinuuksi annetaan injektiona syvälle ihon alle potilaan ollessa makuuasennossa.
Pistoskohtaa tulisi vaihdella vatsanseinän vasemman ja oikean puolen etu - ja takasivujen välillä.
Jotta lääkettä ei
a menisi hukkaan esitäytettyä ruiskua käytettäessä, ruiskusta ei tule poistaa ilmakuplaa ennen injektion antamista.
Neula tulee pistää peukalon ja etusormen väliin puristettuun ihopoimuun koko pituudeltaan
pa suorassa kulmassa; ihopoimua tulee puristaa koko pistoksen ajan.
i lu Erityiset varotoimet hävittämiselle, ks. kohta 6. 6.
4. 3 Vasta- aiheet
nt
- yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille;
yy
- jatkuva kliinisesti merkittävä verenvuoto;
- akuutti bakterielli endokardiitti;
m
- vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet ää Fondaparinuuksi on tarkoitettu ainoastaan ihonalaiseen käyttöön.
Älä annostele fondaparinuuksia lihaksensisäisesti. en Fondaparinuuksin käytöstä hemodynaamisesti epästabiileilla potilailla on rajoitetusti kokemusta ja kokemusta ei ole potilailla, jotka tarvitsevat trombolyysia, embolektomiaa tai alaonttolaskimon ei
suodattimen asentamista. la
Verenvuoto Fondaparinuuksia tulee antaa varoen potilaille, joilla on suurentunut verenvuotoriski, esim. niille, el
jotka sairastavat synnynnäistä tai hankittua vuotohäiriötä (esim. verihiutalemäärä < 50 E9/ l), aktiivista haavaista ruoansulatuskanavan tautia, joilla on äskettäin ollut kallonsisäinen verenvuoto tai joille on te
äskettäin tehty aivo -, selkäranka - tai silmäleikkaus, sekä jäljessä kuvatuille erityispotilasryhmille. is
Kuten muitakin antikoagulantteja, fondaparinuuksia tulee käyttää varoen äskettäin (< 3 päivää) kirurgisessa toimenpiteessä olleille potilaille ja ainoastaan kun kirurginen hemostaasi on saavutettu. m
Valmisteita, jotka saattavat lisätä verenvuotoriskiä, ei tulisi annostella yhtäaikaa fondaparinuuksin al
kanssa.
Näihin valmisteisiin kuuluvat desirudiini, fibrinolyyttiset aineet, GPIIb/ IIIa- reseptoriantagonistit, hepariini, heparinoidit ja pienimolekyyliset hepariinit. ev
Laskimotromboemboliahoidon aikana tulee antaa samanaikaista K- vitamiiniantagonistihoitoa kohdassa 4. 5 annettujen tietojen mukaisesti.
Muita trombosyyttejä estäviä lääkevalmisteita äk
(asetyylisalisyylihappo, dipyridamoli, sulfiinipyratsoni, tiklopidiini tai klopidogreeli) ja ei - steroidaalisia tulehduskipulääkkeitä tulee käyttää varoen.
Jos yhteiskäyttö on välttämätöntä, on tarkka seuranta tärkeää.
Lä
Spinaali - tai epiduraalipuudutus Kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä ei tule käyttää spinaali/ epiduraalipuudutusta potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia laskimotromboembolian hoitoon eivätkä estohoitoon.
Iäkkäät potilaat Iäkkäillä ihmisillä on suurentunut verenvuotoriski.
Koska munuaistoiminta yleensä heikkenee iän myötä, iäkkäillä potilailla saattaa esiintyä eliminaation heikkenemistä ja suurentunutta fondaparinuuksialtistusta (ks. kohta 5. 2).
Potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman syvän
45 laskimotromboosin (DVT) tai keuhkoembolian (PE) hoitoon ja olivat iältään < 65, 65- 75 ja > 75, vuototapahtumien esiintymistiheys oli 3. 0%, 4. 5% ja 6. 5%.
Vastaavat esiintymistiheydet potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman enoksapariinia syvän laskimotromboosin (DVT) hoitoon olivat 2, 5%, 3, 6% ja 8, 3%, kun taas esiintymistiheydet potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman fraktioimatonta hepariinia (UFH) keuhkoembolian (PE) hoitoon olivat vastaavasti 5, 5%, 6, 6% ja 7, 4%.
Fondaparinuuksia tulee antaa varoen iäkkäille potilaille (ks. kohta 4. 2).
Pienipainoiset potilaat Kliinistä kokemusta potilailla, joiden paino on < 50 kg on rajoitetusti.
Fondaparinuuksia tulee käyttää
a varoen 5 mg: n annoksella vuorokaudessa tälle potilasryhmälle.
(ks. kohta 4. 2 ja 5. 2).
pa Heikentynyt munuaistoiminta Vuotojen vaara kasvaa munuaisten vajaatoiminnan vakavuuden myötä.
Fondaparinuuksin tiedetään
i lu erittyvän pääasiassa munuaisten kautta.
Potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman syvän laskimotromboosin (DVT) tai keuhkoembolian (PE) hoitoon ja joilla oli joko normaali munuaisten toiminta tai lievä, kohtalainen tai vaikea munuaisten vajaatoiminta oli vuototapahtumien
nt esiintymistiheys 3, 0% (34/ 1132), 4, 4% (32/ 733), 6, 6% (21/ 318) ja 14, 5% (8/ 55).
Vastaavat esiintymistiheydet potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman enoksapariinia syvän
yy laskimotromboosin (DVT) hoitoon oli 2, 3% (13/ 559), 4, 6% (17/ 368), 9, 7% (14/ 145) and 11, 1% (2/ 18), ja potilailla, jotka saivat suositellun hoito- ohjelman fraktioimatonta hepariinia (UFH)
m keuhkoembolian (PE) hoitoon oli 6, 9% (36/ 523), 3, 1% (11/ 352).
11, 1% (18/ 162) ja 10, 7% (3/ 28).
Fondaparinuuksi on kontraindisoitu vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma ää < 30 ml/ min) ja sitä tulisi käyttää varoen potilailla, joilla on kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Hoidon keston ei tulisi ylittää kliinisten tutkimusten aikana arvioitua aikaa (keskiarvo 7 vuorokautta) (ks. kohta 4. 2, 4. 3 ja 5. 2). en Kliinistä kokemusta ei ole sellaisella potilaiden alaryhmällä, jolla on suuri ruumiinpaino (> 100 kg) ja kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma 30- 50 ml/ min).
Fondaparinuuksia tulee ei
käyttää huolellisesti näille potilaille.
Alkuannoksen 10 mg vuorokaudessa jälkeen, annoksen pienentämistä 7, 5 mg: an vuorokaudessa tulee harkita, perustuen farmakokineettiseen malliin (ks. la
kohta 4. 2). el
Vaikea maksan vajaatoiminta Fondaparinuuksin käyttöä tulee harkita huolellisesti, koska vaikeaa maksan vajaatoimintaa te
sairastavilla potilailla on suurentunut verenvuotoriski hyytymistekijöiden vajauksen vuoksi.
(ks. kohta 4. 2). is
Potilaat, joilla on hepariinin aiheuttama trombosytopenia m
Fondaparinuuksi ei sitoudu verihiutaletekijään 4 eikä sillä ole ristireaktiota tyypin II hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa (HIT) sairastavien potilaiden seerumin kanssa.
Fondaparinuuksin al
tehoa ja turvallisuutta ei ole virallisesti tutkittu tyypin II HIT potilailla. ev
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset äk
Verenvuotoriski on suurentunut, jos fondaparinuuksia käytetään samanaikaisesti lääkevalmisteiden kanssa, jotka voivat lisätä verenvuotoriskiä (ks. kohta 4. 4).
Lä
Fondaparinuuksilla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa oraaliset antikoagulantit (varfariini) eivät vaikuttaneet Fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta 10 mg, fondapartinuuksi ei vaikuttanut varfariinin INR- aktiivisuuteen.
Trombosyyttiestäjät (asetyylisalisyylihappo), NSAID- lääkkeet (piroksikaami) ja digoksiini eivät vaikuttaneet fondaparinuuksin farmakokinetiikkaan.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta 10 mg, fondaparinuuksi ei vaikuttanut vuotoaikaan asetyylisalisyylihappo - eikä piroksikaamihoidon aikana eikä digoksiinin farmakokinetiikkaan vakaassa tilassa.
46 4. 6 Raskaus ja imetys
Käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Tiineyteen, alkion/ sikiön kehitykseen, synnytykseen ja synnytyksenjälkeiseen kehitykseen kohdistuvia vaikutuksia koskevat eläintutkimukset ovat riittämättömät altistuksen rajallisuuden vuoksi.
Fondaparinuuksia ei tule määrätä raskausaikana ellei se ole selvästi tarpeen.
Fondaparinuuksi erittyy rottaemon maitoon, mutta tiedossa ei ole, erittyykö fondaparinuuksi ihmisen
a äidinmaitoon.
Imettämistä ei suositella fondaparinuuksihoidon yhteydessä.
Suun kautta tapahtuva imeytyminen lapseen on kuitenkin epätodennäköistä.
pa 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
i lu Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
nt 4. 8.
Haittavaikutukset
yy Fondaparinuuksin turvallisuutta on arvioitu 2517 potilaalla, jotka saivat hoitoa laskimotromboemboliaan, ja joita hoidettiin fondaparinuuksilla keskimäärin 7 vuorokauden ajan.
m Yleisimmät haittavaikutukset olivat verenvuotokomplikaatiot (ks. kohta 4. 4).
Tutkijalääkärin ilmoittamat haittavaikutukset, jotka ainakin mahdollisesti liittyvät fondaparinuuksiin, ää on esitetty esiintymistiheysluokittain (hyvin yleinen ≥1/ 10; yleinen ≥ 1/ 100, < 1/ 10; melko harvinainen ≥ 1/ 1000, < 1/ 100; harvinainen ≥ 1/ 10000, < 1/ 1000; hyvin harvinainen < 1/ 10000) ja en elinjärjestelmittäin siten, että vakavimmat luetellaan ensimmäisinä. ei la el te is m al ev äk Lä
47 Haittavaikutukset VTE - potilailla (1) MeDRA: n elinjärjestelmä
Yleiset: verenvuoto (gastrointestinaalinen verenvuoto, hematuria, Veri ja imukudos hematooma, nenäverenvuoto, hemoptyysi, verenvuoto kohdusta ja emättimestä, hemartroosi, verenvuoto silmästä, purppura, mustelmat)
a Melko harvinaiset: anemia, trombosytopenia
pa Harvinaiset: muu verenvuoto (maksaverenvuoto, retroperitoneaalinen verenvuoto, kallonsisäinen verenvuoto, aivoverenvuoto),
i lu trombosytemia
nt Harvinaiset: allerginen reaktio Immuunijärjestelmä
yy 2 Harvinaiset: ei- proteiinitypen (Npn) nousu Aineenvaihdunta ja
m ravitsemus
ää Melko harvinaiset: päänsärky Hermosto en Harvinaiset: huimaus
Melko harvinaiset: pahoinvointi, oksentelu ei
Ruuansulatuselimistö la
Melko harvinaiset: poikkeavat maksan toimintakokeet Maksa ja sappi el
Harvinaiset: punoittava ihottuma Iho ja ihonalainen kudos te is
Melko harvinaiset: kipu, turvotus Yleisoireet ja m
antopaikassa todettavat Harvinaiset: pistoskohdan reaktiot haitat al ev
(1) Yksittäistapauksina esiintyneet haittavaikutukset on otettu mukaan vain, jos ne olivat lääketieteellisesti merkittäviä.
(2) Npn tarkoittaa ei- proteiinityppeä kuten ureaa, virtsahappoa, aminohappoja jne. äk
4. 9 Yliannostus Lä
Suosituksia suuremmat fondaparinuuksiannokset saattavat johtaa verenvuotoriskin suurenemiseen.
Fondaparinuuksille ei tunneta antidoottia.
Jos yliannostukseen liittyy verenvuotokomplikaatioita, hoito on lopetettava ja pääasiallinen syy etsittävä.
Sopiva hoito kuten kirurginen vuodon tyrehdyttäminen, verensiirrot, tuoreplasman siirto tai plasmafereesi tulisi aloittaa.
48 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: antitromboottiset lääkeaineet.
ATC- koodi:
B01AX05.
a Farmakodynaamiset vaikutukset
pa Fondaparinuuksi on aktivoituneen hyytymistekijä X: n (Xa) synteettinen ja spesifinen estäjä.
Fondaparinuuksin antitromboottinen vaikutus johtuu hyytymistekijä Xa: n antitrombiini III
i lu (antitrombiini) - välitteisestä selektiivisestä estosta.
Sitoutumalla selektiivisesti antitrombiiniin fondaparinuuksi voimistaa antitrombiinin aiheuttamaa hyytymistekijä Xa: n luontaista neutralisaatiota (noin 300- kertaiseksi).
Hyytymistekijä Xa: n neutralisaatio keskeyttää verenhyytymiskaskadin ja estää
nt sekä trombiinin muodostumisen että trombin kehittymisen.
Fondaparinuuksi ei inaktivoi trombiinia (aktivoitunut hyytymistekijä II) eikä vaikuta verihiutaleisiin.
yy Hoitoannoksilla fondaparinuuksi ei vaikuta kliinisesti merkittävällä tavalla tavanomaisiin veren
m hyytymiskokeisiin, kuten aktivoituun partiaaliseen tromboplastiiniaikaan (APTT), aktivoituun hyytymisaikaan (ACT) tai tromboplastiiniaikaan (TT) / International Normalized Ratio (INR), eikä vuotoaikaan tai fibrinolyyttiseen aktiivisuuteen.
Suuremmilla annoksilla voi esiintyä aktivoidun ää partiaalisen tromboplastiiniajan kohtalaisia muutoksia.
Interaktiotutkimuksissa, joissa käytettiin annosta 10 mg, fondaparinuuksi ei merkittävästi vaikuttanut varfariinin antikoagulanttitehoon (INR - tasoon). en Hepariinin aiheuttamaa trombosytopeniaa sairastavien potilaiden seerumi ei ristireagoi fondaparinuuksin kanssa. ei
Kliiniset tutkimukset la
Fondaparinuuksin kliininen tutkimusohjelma laskimotromboembolian hoidossa suunniteltiin el
osoittamaan fondaparinuuksin tehokkuus syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoidossa.
Vaiheen II ja III kliinisissä tutkimuksissa tutkittiin yli 4874 potilasta. te
Syvän laskimotromboosin hoito is
Satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa kliinisessä tutkimuksessa potilailla, joilla oli diagnosoitu akuutti oireinen syvän laskimotromboosi, fondaparinuuksia annoksella 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg m
(paino ≥ 50 kg, ≤ 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) ihon alle kerran vuorokaudessa verrattiin enoksapariininatriumiin annoksella 1 mg/ kg ihon alle kahdesti vuorokaudessa.
Yhteensä 2192 al
potilasta hoidettiin.
Molemmissa ryhmissä potilaita hoidettiin vähintään 5 ja enintään 26 vuorokauden ajan (keskiarvo 7 vuorokautta).
Molemmat hoitoryhmät saivat K- vitamiiniantagonistihoitoa, joka ev
aloitettiin yleensä 72 tunnin sisällä ensimmäisestä tutkimuslääkkeen antokerrasta, ja jota jatkettiin 90 ± 7 vuorokauden ajan siten, että annosta muutettiin säännöllisesti INR- arvon 2– 3 saavuttamiseksi. äk
Ensisijainen tehokkuuden lopputapahtuma oli päivään 97 mennessä ilmoitettujen vahvistettujen oireisten uusiutuvien ei- kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden ja kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden yhdistelmä.
Fondaparinuuksihoidon ei osoitettu olevan huonompi kuin Lä
enoksapariinin (VTE- prosentit 3, 9% ja 4, 1%).
Voimakasta verenvuotoa hoitojakson alussa havaittiin 1, 1%: lla potilaista, jotka saivat fondaparinuuksia, ja 1, 2%: lla potilaista, jotka saivat enoksapariinia.
Keuhkoembolian hoito Satunnaistettu avoin kliininen tutkimus tehtiin potilailla, joilla oli akuutti oireinen keuhkoembolia (PE).
Diagnoosi vahvistettiin objektiivisilla testeillä (keuhkokartta, keuhkovaltimoiden varjoainekuvaus tai spiraali CT- kuvaus).
Potilaat, jotka tarvitsivat trombolyysia tai embolektomiaa tai
49 alaonttolaskimon suodatinta suljettiin pois tutkimuksesta.
Sokkoutetut potilaat olivat voineet saada hepariinihoitoa diagnosointivaiheessa mutta potilaat, joita oli hoidettu yli 24 tuntia antikoagulantilla hoitoannoksilla tai, joilla oli hoitamaton hypertensio suljettiin pois tutkimuksesta.
Fondaparinuuksia annoksella 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg (paino ≥ 50 kg, ≤ 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) ihon alle kerran vuorokaudessa verrattiin fraktioimattomaan hepariiniin laskimoboluksena (5000 ky), jonka jälkeen annettiin jatkuva laskimoinfuusio, joka oli säädetty ylläpitämään 1, 5– 2, 5- kertainen APTT - vertailuarvo.
Yhteensä 2184 potilasta hoidettiin.
Molemmissa ryhmissä potilaita hoidettiin vähintään 5 ja enintään 22 vuorokauden ajan (keskiarvo 7 vuorokautta).
Molemmat hoitoryhmät saivat K - vitamiiniantagonistihoitoa, joka aloitettiin yleensä 72 tunnin sisällä ensimmäisestä tutkimuslääkkeen
a antokerrasta, ja jota jatkettiin 90 ± 7 vuorokauden ajan siten, että annosta muutettiin säännöllisesti INR- arvon 2– 3 saavuttamiseksi.
Ensisijainen tehokkuuden lopputapahtuma oli päivään 97 mennessä
pa ilmoitettujen vahvistettujen oireisten uusiutuvien ei- kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden ja kuolemaanjohtaneiden laskimotroboembolioiden yhdistelmä.
Fondaparinuuksihoidon ei osoitettu
i lu olevan huonompi kuin fraktioimattoman hepariinin (VTE- prosentit 3, 8% ja 5, 0%).
Merkittävää verenvuotoa hoitojakson alussa havaittiin 1, 3%: lla potilaista, jotka saivat
nt fondaparinuuksia, ja 1, 1%: lla potilaista, jotka saivat fraktioimatonta hepariinia.
yy 5. 2 Farmakokinetiikka
m Fondaparinuuksinatriumin farmakokinetiikka johdetaan fondaparinuuksin plasmapitoisuuksista, jotka määritetään anti- faktori Xa: n aktiivisuudesta.
Vain fondaparinuuksia voidaan käyttää anti- Xa pitoisuuden kalibroimiseen (hepariinin tai LMWH: n kansainväliset standardit eivät ole soveltuvia ää tähän käyttöön).
Tuloksena fondaparinuuksin pitoisuus ilmaistaan milligrammoina (mg). en Imeytyminen Ihon alle annettuna fondaparinuuksi imeytyy täydellisesti ja nopeasti (absoluuttinen biologinen hyötyosuus 100%).
Terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä yhden ihon alle annetun 2, 5 mg: n fondaparinuuksi- injektion jälkeen huippupitoisuus plasmassa (Cmax keskiarvo = 0, 34 mg/ l) saavutetaan ei
2 tuntia lääkkeen antamisesta.
Pitoisuudet plasmassa, jotka vastaavat puolta Cmax- arvojen keskiarvosta, saavutetaan 25 minuuttia annoksen antamisen jälkeen. la
Iäkkäillä terveillä tutkimushenkilöillä fondaparinuuksin farmakokinetiikka on lineaarista el
vaihteluvälillä 2−8 mg ihon alle annettuna.
Kerran vuorokaudessa annostelulla saavutettiin vakaan tilan plasmapitoisuus 3−4 päivän kuluessa ja tähän liittyi 1, 3- kertainen Cmax: n ja AUC: n te
suureneminen. is
Vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) potilailla, joille on tehty lonkan keinonivelleikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, ovat:
Cmax (mg/ l) – m
0, 39 (31%), Tmax (h) – 2, 8 (18%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 14 (56%).
Lonkkamurtumapotilailla, liittyen korkeampaan ikään, fondaparinuuksin vakaan tilan plasmakonsentraatiot ovat:
Cmax (mg/ l) – 0, 50 al
(32%), Cmin (mg/ l) – 0, 19 (58%). ev
Syvän laskimotromboosin ja keuhkoembolian hoidossa potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia 5 mg (paino < 50 kg), 7, 5 mg (paino 50- 100 kg) tai 10 mg (paino > 100 kg) kerran vuorokaudessa, painon äk
mukaan määräytyvä annostus saa aikaan samankaltaisen altistuksen kaikissa painoryhmissä.
Fondaparinuuksin vakaan tilan farmakokineettisten parametrien keskiarvot (CV%) VTE- potilailla, jotka saavat fondaparinuuksia annossuositusten mukaisesti kerran vuorokaudessa, ovat:
Cmax (mg/ l) - Lä
1, 41 (23%), Tmax (h) - 2, 4 (8%) ja Cmin (mg/ l) – 0, 52 (45%).
Tähän liittyvät 5 ja 95 prosenttipisteet ovat vastaavasti Cmax: n (mg/ l) osalta 0, 97 ja 1, 92 ja Cmin: n (mg/ l) osalta 0, 24 ja 0, 95.
Jakautuminen Fondaparinuuksin jakautumistilavuus on pieni (7– 11 litraa).
Fondaparinuuksi sitoutuu suuressa määrin ja spesifisesti antitrombiiniproteiiniin in vitro, ja sitoutuminen riippuu pitoisuudesta plasmassa (98, 6% – 97, 0% pitoisuusalueella 0, 5– 2 mg/ l).
Fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin, ei myöskään trombosyyttitekijä 4: ään (PF4).
50 Koska fondaparinuuksi ei sitoudu merkittävästi muihin plasman proteiineihin kuin antitrombiiniin: en, yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa proteiiniin sitoutumisen syrjäyttämisen vuoksi ei ole odotettavissa.
Metabolia Vaikka asiaa ei ole täydellisesti tutkittu, ei ole näyttöä siitä, että fondaparinuuksi metaboloituisi ja erityisesti, että siitä muodostuisi aktiivisia metaboliitteja.
Fondaparinuuksi ei estä CYP450- entsyymejä (CYP1A2, CYP2A6, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6,
a CYP2E1 tai CYP3A4) in vitro.
Siten fondaparinuuksilla ei odoteta olevan CYP- välitteisen metabolian estosta johtuvia yhteisvaikutuksia muiden lääkevalmisteiden kanssa in vivo.
pa Erittyminen/ Eliminaatio
i lu Eliminaation puoliintumisaika (t½) on noin 17 tuntia terveillä nuorilla tutkimushenkilöillä ja noin 21 tuntia terveillä, iäkkäillä tutkimushenkilöillä.
Fondaparinuuksi eliminoituu 64– 77%: sti munuaisten kautta muuttumattomana yhdisteenä.
nt Erityispotilasryhmät
yy Lapsipotilaat - Fondaparinuuksia ei ole tutkittu tässä ryhmässä.
m Iäkkäät potilaat - Munuaisten toimintakyky saattaa heikentyä iän myötä ja siten fondaparinuuksin eliminaatiokyky saattaa olla heikentynyt iäkkäillä henkilöillä.
Yli 75- vuotiaiden potilaiden, joille ää tehtiin ortopedinen leikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, arvioitu plasmapuhdistuma oli 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi kuin alle 65- vuotiaiden potilaiden.
Samankaltainen muutos voidaan nähdä syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoitoa saavilla en potilailla.
Heikentynyt munuaistoiminta - Verrattuna potilaisiin, joiden munuaistoiminta on normaali ei
(kreatiniinipuhdistuma > 80 ml/ min), joille tehtiin ortopedinen leikkaus ja jotka saivat fondaparinuuksia 2, 5 mg kerran vuorokaudessa, plasmapuhdistuma on 1, 2– 1, 4 kertaa pienempi la
potilailla, joiden munuaistoiminta on lievästi heikentynyt (kreatiniinipuhdistuma 50– 80 ml/ min) ja keskimäärin 2 kertaa pienempi potilailla, joiden munuaistoiminta on kohtalaisesti heikentynyt el
(kreatiniinipuhdistuma 30– 50 ml/ min).
Vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) plasmapuhdistuma on noin 5 kertaa pienempi kuin normaalin te
munuaistoiminnan yhteydessä.
Vastaavat terminaalisen puoliintumisajan arvot olivat 29 h kohtalaista ja 72 h vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla.
Samankaltainen muutos voidaan is
nähdä syvän laskimotromboosin (DVT) ja keuhkoembolian (PE) hoitoa saavilla potilailla. m
Kehon paino - Fondaparinuuksin plasmapuhdistuma on suhteessa kehon painoon ja suurenee sen myötä (9% kasvu 10 kg kohti). al
Sukupuoli - Sukupuolten välillä ei havaittu eroja painoon suhteuttamisen jälkeen. ev
Etninen tausta - Rodusta johtuvia farmakokineettisiä eroja ei ole tutkittu prospektiivisesti. äk
Tutkimuksissa, joihin osallistui aasialaisia (japanilaisia) terveitä tutkimushenkilöitä, ei kuitenkaan havaittu erilaista farmakokineettistä profiilia kuin valkoihoisilla terveillä tutkimushenkilöillä.
Plasmapuhdistuman eroja ei myöskään havaittu musta - ja valkoihoisten ortopedisten Lä
leikkauspotilaiden välillä.
Maksan vajaatoiminta - Fondaparinuuksin farmakokinetiikkaa ei ole arvioitu maksan vajaatoiminnassa.
51 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta ja genotoksisuutta koskevien tavanomaisten tutkimusten tulokset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan ihmisillä käytettäessä.
Toistettujen annosten toksisuutta ja lisääntymistoksisuutta koskevat eläintutkimukset eivät viittaa mihinkään erityiseen vaaraan mutta eivät rajallisen altistuksen vuoksi anna riittävää dokumentaatiota turvallisuusmarginaalista.
a 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
pa 6. 1 Apuaineet
i lu Natriumkloridi Injektionesteisiin käytettävä vesi Kloorivetyhappo
nt Natriumhydroksidi
yy 6. 2 Yhteensopimattomuudet
m Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, tätä lääkevalmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa.
ää 6. 3 Kestoaika
3 vuotta. en 6. 4 Säilytys ei
Ei saa jäätyä. la
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko (pakkauskoot) el
Tyypin I lasista valmistettu säiliö (1 ml), jossa on neula kokoa 27 G x 12, 7 mm ja klorobutyylielastomeerista valmistettu männänsuojus. te
Quixidar 10 mg/ 0, 8 ml on saatavana 2, 7, 10 ja 20: n automaattisella violetinvärisellä is
turvajärjestelmällä varustetun esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä. m
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet al
Ihon alle annettava injektio annetaan samalla tavoin kuin tavallista ruiskua käytettäessä. ev
Parenteraaliset liuokset tulee tarkastaa silmämääräisesti hiukkasten ja värimuutosten varalta ennen äk
antoa.
Ohjeet itsekäyttöä varten löytyvät pakkausselosteesta.
Lä
Quixidar esitäytetyssä ruiskussa on automaattinen turvajärjestelmä, joka suojaa injektion jälkeisiltä tahattomilta neulanpistoilta.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
Tämä lääkevalmiste on tarkoitettu vain yhtä käyttökertaa varten.
52 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
a pa 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
i lu EU/ 1/ 02/ 207/ 015- 017, 020
nt 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
yy Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
21/ 03/ 2002 Viimeisin uudistamispäivämäärä:
21/ 03/ 2007
m 10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ ää Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /. en ei la el te is m al ev äk Lä
53 a pa i lu nt yy m ää LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA en VALMISTUSLUVAN HALTIJA
ev äk Lä
B. m al
MYYNTILUVAN EHDOT ei la el te is
54 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Glaxo Wellcome Production 1, rue de l’ Abbaye 76960 Notre Dame de Bondeville Ranska
a B.
MYYNTILUVAN EHDOT
pa • MYYNTILUVAN HALTIJALLE ASETETUT TOIMITTAMISTA JA KÄYTTÖÄ
i lu KOSKEVAT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Lääkemääräys
nt • EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN
yy TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
m Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT ää Lääketurvatoiminta en Myyntiluvanhaltijan on varmistuttava siitä, että lääketurvatoimintaa varten on olemassa järjestelmä, joka on esitetty myyntilupahakemuksessa Modulin 1. 8. 1. kuvauksessa (versio kesäkuu 2006), ja että se on toiminnassa ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille ja sen ollessa markkinoilla. ei
Riskinhallintajärjestelmä Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvasuunnitelmassa eritellyt tutkimukset ja muut la
ylimääräiset lääketurvatoimintaan liittyvät toimenpiteet kuten on sovittu myyntilupahakemuksen Modulissa 1. 8. 2. esitetyssä riskinhallintajärjestelmän versiossa 1. 2 ja myöhemmin CHMP: n kanssa el
jälkeenpäin sovittavissa riskinhallintajärjestelmän päivityksissä. te
Kuten CHMP: n antamassa ohjeessa Guideline on Risk Management for medicinal products for human use on kerrottu, päivitetty riskienhallintajärjestelmä on toimitettava samanaikaisesti seuraavan is
turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa. m
Lisäksi päivitetty riskinhallintajärjestelmä on toimitettava: • kun saadaan uutta tietoa, jolla saattaa olla vaikutusta tämänhetkisiin al
turvallisuusvaatimuksiin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskinminimointi toimintoihin. • 60 päivän kuluessa tärkeän päämäärän saavuttamisesta (lääketurvatoiminta tai riskien ev
minimointi) • EMEA: n pyynnöstä äk Lä
55 a pa i lu nt yy m ää LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE en ei la el te is m al ev äk Lä
56 Lä äk ev al m is te el la
57 ei en A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT ää m yy nt i lu pa a ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 1, 5 mg/ 0, 3 ml injektioneste, liuos fondaparinuuksinatrium
a pa 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
i lu Yksi esitäytetty ruisku (0, 3 ml) sisältää 1, 5 mg fondaparinuuksinatriumia.
nt 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yy Sisältää myös: natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, kloorivetyhappo, natriumhydroksidi.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ää Injektioneste, liuos, 2 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä en Injektioneste, liuos, 7 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 10 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 20 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä ei
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) la
Ihon alle el
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. te is
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN m
ULOTTUVILTA al
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
58 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd
a Greenford
pa Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
i lu nt 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 02/ 207/ 005 - 2 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 006 - 7 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 007 - 10 esitäytettyä ruiskua
m EU/ 1/ 02/ 207/ 008 - 20 esitäytettyä ruiskua
ää 13.
ERÄNUMERO en Erä {numero} ei
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU la
Reseptilääke. el
15.
KÄYTTÖOHJEET te is
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA m al ev äk Lä
59 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Quixidar 1, 5 mg/ 0, 3 ml injektioneste fondaparinux Na
a pa s. c.
2.
ANTOTAPA
i lu nt 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
yy Käyt. viim.
{KK/ VVVV}}
m 4.
ERÄNUMERO
ää Erä {numero} en 5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ ei la el te is m al ev äk Lä
60 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 2, 5 mg/ 0, 5 ml injektioneste, liuos fondaparinuuksinatrium
a pa 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
i lu Yksi esitäytetty ruisku (0, 5 ml) sisältää 2, 5 mg fondaparinuuksinatriumia.
nt 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yy Sisältää myös: natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, kloorivetyhappo, natriumhydroksidi.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ää Injektioneste, liuos, 2 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä en Injektioneste, liuos, 7 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 10 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 20 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä ei
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) la
Ihon alle tai laskimoon el
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. te is
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN m
ULOTTUVILTA al
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
61 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd
a Greenford
pa Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
i lu nt 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 02/ 207/ 001 - 2 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 002 - 7 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 003 - 10 esitäytettyä ruiskua
m EU/ 1/ 02/ 207/ 004 - 20 esitäytettyä ruiskua
ää 13.
ERÄNUMERO en Erä {numero} ei
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU la
Reseptilääke. el
15.
KÄYTTÖOHJEET te is
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA m al ev äk Lä
62 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Quixidar 2, 5 mg/ 0, 5 ml injektioneste fondaparinux Na
a pa s. c. / iv
i lu 2.
ANTOTAPA
nt 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
yy Käyt. viim.
{KK/ VVVV}}
m 5.
ERÄNUMERO ää Erä {numero} en 5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ ei la el te is m al ev äk Lä
63 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 5 mg/ 0, 4 ml injektioneste, liuos fondaparinuuksinatrium
a pa 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
i lu Yksi esitäytetty ruisku (0, 4 ml) sisältää 5 mg fondaparinuuksinatriumia.
nt 3.
LUETTELO APUAINEISTA
yy Sisältää myös: natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, kloorivetyhappo, natriumhydroksidi.
m 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ ää Injektioneste, liuos, 2 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä en Injektioneste, liuos, 7 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 10 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 20 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä ei
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) la
Ihon alle el
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. te
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN is
ULOTTUVILTA m
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. al ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
Potilaan paino alle 50 kg Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
64 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Glaxo Group Ltd
a Greenford
pa Middlesex UB6 0NN Iso- Britannia
i lu nt 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
yy EU/ 1/ 02/ 207/ 009 - 2 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 010 - 7 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 011 - 10 esitäytettyä ruiskua
m EU/ 1/ 02/ 207/ 018 - 20 esitäytettyä ruiskua
ää 13.
ERÄNUMERO
Erä {numero} en
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU ei
Reseptilääke. la el
15.
KÄYTTÖOHJEET te
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA is m al ev äk Lä
65 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Quixidar 5 mg/ 0, 4 ml injektioneste
a fondaparinux Na
pa s. c.
i lu 2.
ANTOTAPA
nt yy 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
m Käyt. viim.
{KK/ VVVV}}
ää 6.
ERÄNUMERO en Erä {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ ei la el te is m al ev äk Lä
66 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 7, 5 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos
a fondaparinuuksinatrium
pa 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
i lu Yksi esitäytetty ruisku (0, 6 ml) sisältää 7, 5 mg fondaparinuuksinatriumia.
nt yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
m Sisältää myös: natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, kloorivetyhappo, natriumhydroksidi.
ää 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ en Injektioneste, liuos, 2 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 7 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 10 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 20 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä ei
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) la
Ihon alle el
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. te is
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN m
ULOTTUVILTA al
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
Potilaan paino 50- 100 kg Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
67 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a pa 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
i lu Glaxo Group Ltd Greenford
nt Middlesex UB6 0NN
yy Iso- Britannia
m 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
ää EU/ 1/ 02/ 207/ 012 - 2 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 013 - 7 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 014 - 10 esitäytettyä ruiskua en EU/ 1/ 02/ 207/ 019 - 20 esitäytettyä ruiskua
13.
ERÄNUMERO ei
Erä {numero} la el
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU te
Reseptilääke. is
15.
KÄYTTÖOHJEET m al
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA ev äk Lä
68 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Quixidar 7, 5 mg/ 0, 6 ml injektioneste
a fondaparinux Na
pa s. c.
i lu 2.
ANTOTAPA
nt yy 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
m Käyt. viim.
{KK/ VVVV}}
ää 7.
ERÄNUMERO en Erä {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ ei la el te is m al ev äk Lä
69 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT:
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Quixidar 10 mg/ 0, 8 ml injektioneste, liuos
a fondaparinuuksinatrium
pa 2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
i lu Yksi esitäytetty ruisku (0, 8 ml) sisältää 10 mg fondaparinuuksinatriumia.
nt yy 3.
LUETTELO APUAINEISTA
m Sisältää myös: natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi, kloorivetyhappo, natriumhydroksidi.
ää 4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ en Injektioneste, liuos, 2 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 7 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 10 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä Injektioneste, liuos, 20 esitäytettyä ruiskua, joissa on automaattinen turvajärjestelmä ei
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT) la
Ihon alle el
Lue pakkausseloste ennen käyttöä. te
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN is
ULOTTUVILTA m
Ei lasten ulottuville eikä näkyville. al ev
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN äk
Potilaan paino yli 100 kg Lä
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
70 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
a pa 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
i lu Glaxo Group Ltd Greenford
nt Middlesex UB6 0NN
yy Iso- Britannia
m 12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
ää EU/ 1/ 02/ 207/ 015 - 2 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 016 - 7 esitäytettyä ruiskua EU/ 1/ 02/ 207/ 017 - 10 esitäytettyä ruiskua en EU/ 1/ 02/ 207/ 020 - 20 esitäytettyä ruiskua ei
13.
ERÄNUMERO la
Erä {numero} el
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU te
Reseptilääke. is m
15.
KÄYTTÖOHJEET al ev
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA äk Lä
71 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT:
ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Quixidar 10 mg/ 0, 8 ml injektioneste
a fondaparinux Na
pa s. c.
i lu 2.
ANTOTAPA
nt yy 3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
m Käyt. viim.
{KK/ VVVV}}
ää 8.
ERÄNUMERO en Erä {numero}
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ ei la el te is m al ev äk Lä
72 Lä äk ev al m is te el la
73 ei B.
PAKKAUSSELOSTE en ää m yy nt i lu pa a PAKKAUSSELOSTE
Quixidar 1, 5 mg/ 0, 3 ml injektioneste, liuos fondaparinuuksinatrium
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. • Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
a haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. •
pa Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
i lu Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Quixidar on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Quixidaria
nt 3.
Miten Quixidaria käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset
yy 5.
Quixidarin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
m 1.
MITÄ QUIXIDAR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN ää Quixidar on lääke, joka auttaa ehkäisemään verihyytymien muodostumista verisuonissa en (antitromboottinen lääkeaine).
Quixidar sisältää synteettistä yhdistettä, fondaparinuuksinatriumia.
Se estää hyytymistekijä Xa: n (” kymmenen- A ”) toimintaa veressä ja ehkäisee näin haitallisten hyytymien (tromboosien) ei
muodostumista verisuonissa. la
Quixidaria käytetään: • ehkäisemään veritulppien muodostumista jalkojen tai keuhkojen verisuonissa ortopedisten el
leikkauksien, kuten lonkka - tai polvileikkauksien jälkeen, tai vatsanalueen leikkauksen jälkeen. • ehkäisemään veritulppien muodostumista akuutista sairaudesta aiheutuvan rajoitetun te
liikkumisen aikana ja heti sen jälkeen. is
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT QUIXIDARIA m
Älä käytä Quixidaria: al
• jos olet allerginen (yliherkkä) fondaparinuuksinatriumille tai Quixidarin jollekin muulle aineelle ev
• jos sinulla on runsasta verenvuotoa • jos sinulla on sydämen bakteeritulehdus • jos sinulla on hyvin vakava munuaisten vajaatoiminta. äk
→ Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Tässä tapauksessa älä käytä Quixidaria.
Lä
Ole erityisen varovainen Quixidarin suhteen:
Lääkärisi on hyvä tietää ennen kuin käytät Quixidaria: • jos sinulla on jokin (hallitsemattoman) verenvuodon (haemorrhagia) riskitekijä, kuten:
· mahahaava
· verenvuotosairaus
· äskettäin ilmennyt verenvuoto aivoissa (kallonsisäinen verenvuoto)
· äskettäin tehty leikkaus aivoihin, selkärankaan tai silmiin
• jos sinulla on vaikea maksasairaus • jos sinulla on munuaisten vajaatoiminta
74 • jos olet 75- vuotias tai vanhempi • jos painosi on alle 50 kg. → Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Lapset Quixidaria ei ole tutkittu lapsilla ja alle 17- vuotiailla nuorilla.
Muiden lääkkeiden käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt lääkkeitä, myös
a lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut muut lääkkeet saattavat vaikuttaa Quixidarin tehoon tai päinvastoin.
pa Raskaus ja imetys
i lu Quixidaria ei tule määrätä raskaana oleville naisille jollei sen käyttö ole selvästi tarpeellista.
Imettämistä ei suositella Quixidar- hoidon aikana.
Jos olet raskaana, tai epäilet olevasi, tai jos imetät, → Kerro lääkärillesi tai apteekin henkilökunnalle.
nt Tärkeää tietoa Quixidarin sisältämistä aineista
yy Yksi annos tätä lääkevalmistetta sisältää alle 23 mg natriumia.
Sen vuoksi sen ei katsota sisältävän natriumia.
m 3.
MITEN QUIXIDARIA KÄYTETÄÄN ää Käytä Quixidaria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, en mikäli olet epävarma.
Tavanomainen annos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa joka päivä suunnilleen samaan aikaan vuorokaudesta pistettynä. ei
Jos sinulla on munuaisten vajaatoiminta, annosta voidaan pienentää määrään 1, 5 mg kerran la
vuorokaudessa. el
Miten Quixidar annetaan • Quixidar annetaan pistoksena ihon alle alavatsanseudun ihopoimuun.
Esitäytetyissä ruiskuissa on te
tarkka annos, jonka tarvitset.
1, 5 mg annokselle ja 2, 5 mg annokselle on eri ruiskut.
Vaiheittaiset ” Käyttöohjeet ” - katso kääntöpuolelta. is
• Älä pistä Quixidaria lihakseen. m
Kuinka kauan Quixidaria käytetään Quixidar- hoidon tulee jatkua niin pitkään kuin lääkärisi on määrännyt, sillä Quixidar ehkäisee vakavan al
sairaustilan syntymistä. ev
Jos pistät liian paljon Quixidaria Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin mahdollisimman nopeasti suurentuneen verenvuotovaaran vuoksi. äk
Jos unohdat ottaa Quixidaria • Ota annos heti kun muistat.
Älä pistä kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi Lä
annoksen. • Jos et tiedä, mitä tehdä, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
Älä lopeta Quixidarin käyttöä ilman neuvoa Jos lopetat hoidon ennen lääkärin määräämää aikaa, sinulle voi muodostua veritulppa jalan tai keuhkojen laskimoon.
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin ennen lopettamista.
Jos sinulla on kysymyksiä miten tätä lääkettä käytetään, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
75 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Quixidarkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleiset haittavaikutukset Näitä saattaa esiintyä useammalla kuin yhdellä 100: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä. • verenvuoto (esimerkiksi leikkausalueella, olemassa oleva vatsahaava, nenäverenvuoto, verenvuoto ikenistä)
a • anemia (veren punasolujen määrän väheneminen)
pa Melko harvinaiset haittavaikutukset Näitä saattaa esiintyä jopa harvemmin kuin yhdellä 100: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä.
i lu • mustelma tai turvotus (ödeema) • kuvotus tai huono olo (pahoinvointi tai oksentaminen) • rintakipu
nt • hengästys
yy • ihottuma tai ihon kutina • nesteen tihkuminen haavasta • kuume
m • verihiutaleiden määrän vähentyminen tai lisääntyminen (verisolut ovat tarpeellisia verenhyytymisessä) ää • maksan tuottaminen joidenkin yhdisteiden (entsyymit) lisääntyminen
Harvinaiset haittavaikutukset en Näitä saattaa esiintyä jopa harvemmin kuin yhdellä 1000: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä. • allerginen reaktio • aivojen tai vatsan sisäinen verenvuoto ei
• ahdistus tai sekavuus • päänsärky • pyörtyminen tai huimaus, alhainen verenpaine la
• uneliaisuus tai väsymys el
• punastuminen • yskiminen te
• jalkakipu tai vatsakipu • ripuli tai ummetus is
• ruuansulatushäiriö • haavainfektio m
• veren bilirubiinin (maksan tuottama yhdiste) lisääntyminen al
• veren kaliumpitoisuuden aleneminen ev
Jos saat haittavaikutuksia → Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai vaikea, tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu. äk Lä
5.
QUIXIDARIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Ei saa jäätyä. • Quixidaria ei tarvitse säilyttää jääkaapissa.
76 Älä käytä Quixidaria: • myyntipäällysmerkinnöissä ja pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen. • jos havaitset hiukkasia tai värimuutoksia liuoksessa. • jos havaitset, että ruisku on vioittunut. • jos olet avannut ruiskun, etkä aio käyttää sitä saman tien.
Ruiskujen hävittäminen Lääkkeitä ja ruiskuja ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
a pa 6.
MUUTA TIETOA
i lu Mitä Quixidar sisältää • Vaikuttava aine on 1, 5 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 3 ml: ssa injektionestettä.
nt • Muut aineet ovat natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi ja kloorivetyhappo
yy ja/ tainatriumhydroksidi tasoittamaan pH: ta.
Quixidar ei sisällä mitään eläinperäisiä tuotteita.
m Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Quixidar on kirkas ja väritön injektioneste.
Se toimitetaan automaattisella turvajärjestelmällä ää varustetussa esitäytetyssä, kertakäyttöruiskussa.
Turvajärjestelmä auttaa ehkäisemään käytön jälkeisiä tahattomia neulanpistoja.
Sitä on saatavana 2, 7, 10 ja 20 esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
(Kaikkia en pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä).
Myyntiluvan haltija ja valmistaja ei
Myyntiluvan haltija:
Glaxo Group Ltd, Greenford, Middlesex, UB6 0NN, Iso- Britannia. la
Valmistaja: el
Glaxo Wellcome Production, 1 rue de l’ Abbaye, F- 76960 Notre Dame de Bondeville, Ranska. te
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi is
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / m al ev äk Lä
77 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
a Tel.: + 36 1 225 5300 Teл.: + 359 2 953 10 34
pa Malta Česká republika GlaxoSmithKline Malta GlaxoSmithKline s. r. o.
i lu Tel: + 356 21 238131 Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
nt Nederland Danmark GlaxoSmithKline BV GlaxoSmithKline Pharma A/ S
yy Tel: + 31 (0) 30 6938100 Tlf: + 45 36 35 91 00 nlinfo@ gsk. com info@ glaxosmithkline. dk
m Norge Deutschland GlaxoSmithKline AS GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG ää Tlf: + 47 22 70 20 00 Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 firmapost@ gsk. no produkt. info@ gsk. com en Österreich Eesti GlaxoSmithKline Pharma GmbH GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 43 (0) 1 97075 0 Tel: + 372 6676 900 ei
at. info@ gsk. com estonia@ gsk. com la
Polska Ελλάδα GSK Commercial Sp. z o. o.
GlaxoSmithKline A. E. B. E. el
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Τηλ: + 30 210 68 82 100 Portugal España te
GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 351 21 412 95 00 Tel: + 34 902 202 700 is
FI. PT@ gsk. com es- ci@ gsk. com m
România France GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Laboratoire GlaxoSmithKline al
Tel: + 4021 3028 208 Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com ev
Slovenija Ireland äk
GlaxoSmithKline d. o. o.
GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 Tel: + 353 (0) 1 4955000 medical. x. si@ gsk. com Lä
Slovenská republika Ísland GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
GlaxoSmithKline ehf.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 Sími: +354 530 3700 recepcia. sk@ gsk. com
78 Suomi/ Finland Italia GlaxoSmithKline Oy GlaxoSmithKline S. p. A.
Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Tel: + 39 (0) 45 9218 111 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Sverige Κύπρος GlaxoSmithKline AB GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 Τηλ: + 357 22 89 95 01 info. produkt@ gsk. com
a United Kingdom Latvija
pa GlaxoSmithKline UK GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 44 (0) 800 221441 Tel: + 371 7312687
i lu customercontactuk@ gsk. com lv- epasts@ gsk. com
Lietuva
nt GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00
yy info. lt@ gsk. com
m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
79 Turvaruiskun osat ovat:
Kova neulansuojus
Männänsuojus
Mäntä
a Sormituki
pa Turvaholkki
i lu nt Ruisku ENNEN KÄYTTÖÄ
Ruisku KÄYTÖN JÄLKEEN
yy m ää en QUIXIDARIN VAIHEITTAISET KÄYTTÖOHJEET ei
Käyttöohjeet la
1.
Pese kätesi huolellisesti saippualla ja vedellä ja kuivaa ne pyyhkeeseen. el
2.
Ota ruisku kotelosta ja tarkista: • ettei lääke ole vanhentunut te
• liuos on kirkas ja väritön ja ettei se sisällä hiukkasia • ettei ruiskua ole avattu tai ettei se ole vioittunut is m
3.
Istu tai makaa mukavassa asennossa. al
Valitse alavatsalta kohta, joka on vähintään 5 cm: n päässä navasta (kuva A). ev
Pistä aina vuorotellen alavatsan vasemmalle ja oikealle puolelle.
Tämä auttaa vähentämään kipua pistosalueella.
Jos alavatsanseutuun pistäminen on mahdotonta, kysy neuvoa äk
hoitajalta tai lääkäriltä.
Lä
Kuva A
80 4.
Puhdista pistosalue alkoholiin kostutetulla vanutaitoksella.
5.
Tartu lujasti toisella kädellä ruiskun runkoon.
Poista männänsuojus vetämällä (kuva B).
Hävitä männänsuojus.
a pa 6.
Poista neulansuojus siten, että kierrät sitä ensin ja vedät sen sitten suoraan ruiskun rungosta poispäin (kuva C).
i lu Hävitä neulansuojus.
nt Tärkeä Huomio • Älä kosketa neulaa, äläkä anna sen koskettaa mitään
yy pintaa ennen pistosta.
K • Pieni ilmakupla ruiskussa on normaalia.
Älä yritä poistaa Kuva C
m tätä ilmakuplaa ennen pistämistä - osa lääkkeestä voi mennä hukkaan.
ää
Kuva B
7.
Nipistä varovasti puhdistettu iho poimulle.
Pidä poimua en peukalon ja etusormen välissä koko pistoksen ajan (kuva D). ei
Kuva D la
8.
Tartu lujasti sormitukeen. el
Pistä neula koko pituudeltaan ihopoimuun kohtisuorasti (kuva E). te is
Kuva E m
9.
Pistä ruiskun KOKO sisältö painamalla mäntä pohjaan saakka.
Tämä aktivoi automaattisen neulansuojajärjestelmän al
(kuva F). ev äk
Kuva F Lä
10.
Päästä irti männästä ja neula vetäytyy automaattisesti ihosta turvaholkkiin ja lukittuu sitten pysyvästi (kuva G).
Kuva G
81 Älä heitä käytettyä ruiskua talousjätteisiin.
Hävitä käytetty ruisku niin kuin lääkärisi tai apteekki on neuvonut.
a pa i lu nt yy m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
82 PAKKAUSSELOSTE
Quixidar 2, 5 mg/ 0, 5 ml injektioneste, liuos fondaparinuuksinatrium
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. • Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin. • Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
a haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
pa • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
i lu Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Quixidar on ja mihin sitä käytetään
nt 2.
Ennen kuin käytät Quixidaria 3.
Miten Quixidaria käytetään
yy 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Quixidarin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
m ää 1.
MITÄ QUIXIDAR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Quixidar on lääke, joka auttaa ehkäisemään verihyytymien muodostumista verisuonissa en (antitromboottinen lääkeaine).
Quixidar sisältää synteettistä yhdistettä, fondaparinuuksinatriumia.
Se estää hyytymistekijä Xa: n ei
(” kymmenen- A ”) toimintaa veressä ja ehkäisee näin haitallisten hyytymien (tromboosien) muodostumista verisuonissa. la
Quixidaria käytetään: • ehkäisemään veritulppien muodostumista jalkojen tai keuhkojen verisuonissa ortopedisten el
leikkauksien, kuten lonkka - tai polvileikkauksien jälkeen, tai vatsanalueen leikkauksen jälkeen. te
• ehkäisemään veritulppien muodostumista akuutista sairaudesta aiheutuvan rajoitetun liikkumisen aikana ja heti sen jälkeen. is
• joidenkin sydänkohtausten ja kovan rasitusrintakivun hoitoon (sydämen verisuonten ahtautumisesta aiheutunut kipu). m al
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT QUIXIDARIA ev
Älä käytä Quixidaria: • jos olet allerginen (yliherkkä) fondaparinuuksinatriumille tai Quixidarin jollekin muulle aineelle äk
• jos sinulla on runsasta verenvuotoa • jos sinulla on sydämen bakteeritulehdus • jos sinulla on hyvin vakava munuaisten vajaatoiminta Lä
→ Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Tässä tapauksessa älä käytä Quixidaria.
Ole erityisen varovainen Quixidarin suhteen:
Lääkärisi on hyvä tietää ennen kuin käytät Quixidaria: • jos sinulla on jokin hallitsemattoman verenvuodon (haemorrhagia) riskitekijä, kuten:
· mahahaava
· verenvuotosairaus
· äskettäin ilmennyt verenvuoto aivoissa (kallonsisäinen verenvuoto)
· äskettäin tehty leikkaus aivoihin, selkärankaan tai silmiin
83 • jos sinulla on vaikea maksasairaus • jos sinulla on munuaisten vajaatoiminta • jos olet 75- vuotias tai vanhempi • jos painosi on alle 50 kg. → Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Lapset Quixidaria ei tutkittu lapsilla ja alle 17- vuotiailla nuorilla.
a Muiden lääkkeiden käyttö
pa Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut muut lääkkeet saattavat vaikuttaa Quixidarin tehoon tai päinvastoin.
i lu Raskaus ja imetys
nt Quixidaria ei tule määrätä raskaana oleville naisille jollei sen käyttö ole selvästi tarpeellista.
Imettämistä ei suositella Quixidar- hoidon aikana.
Jos olet raskaana, tai epäilet olevasi, tai jos imetät,
yy → Kerro lääkärillesi tai apteekin henkilökunnalle.
Tärkeää tietoa Quixidarin sisältämistä aineista
m Yksi annos tätä lääkevalmistetta sisältää alle 23 mg natriumia.
Sen vuoksi sen ei katsota sisältävän natriumia.
ää 3.
MITEN QUIXIDRIA KÄYTETÄÄN en Käytä Quixidaria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma. ei
Tavanomainen annos on 2, 5 mg kerran vuorokaudessa joka päivä suunnilleen samaan aikaan vuorokaudesta pistettynä. la
Jos sinulla on munuaisten vajaatoiminta, annosta voidaan pienentää määrään 1, 5 mg kerran el
vuorokaudessa. te
Miten Quixidar annetaan • Quixidar annetaan pistoksena ihon alle alavatsanseudun ihopoimuun.
Esitäytetyissä ruiskuissa on is
tarkka annos, jonka tarvitset.
1, 5 mg annokselle ja 2, 5 mg annokselle on eri ruiskut.
Vaiheittaiset ” Käyttöohjeet ” - katso kääntöpuolelta.
Tiettyjen sydänkohtausten hoidossa lääkärisi saattaa m
antaa sinulle ensimmäisen annoksen suoraan laskimoon (laskimonsisäisesti). • Älä pistä Quixidaria lihakseen. al ev
Kuinka kauan Quixidaria käytetään Quixidar- hoidon tulee jatkua niin pitkään kuin lääkärisi on määrännyt, sillä Quixidar ehkäisee vakavan sairaustilan syntymistä. äk
Jos pistät liian paljon Quixidaria Lä
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin mahdollisimman nopeasti suurentuneen verenvuotovaaran vuoksi.
Jos unohdat ottaa Quixidaria • Ota annos heti kun muistat.
Älä pistä kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen. • Jos et tiedä, mitä tehdä, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
Älä lopeta Quixidarin käyttöä ilman neuvoa Jos lopetat hoidon ennen lääkärin määräämää aikaa, sinulle voi muodostua veritulppa jalan tai keuhkojen laskimoon.
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin ennen lopettamista.
84 Jos sinulla on kysymyksiä miten tätä lääkettä käytetään, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Quixidarkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Yleiset haittavaikutukset
a Näitä saattaa esiintyä useammalla kuin yhdellä 100: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä. • verenvuoto (esimerkiksi leikkausalueella, olemassa oleva vatsahaava, nenäverenvuoto,
pa verenvuoto ikenistä) • anemia (veren punasolujen määrän väheneminen)
i lu Melko harvinaiset haittavaikutukset, Näitä saattaa esiintyä jopa harvemmin kuin yhdellä 100: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä.
nt • mustelma tai turvotus (ödeema) • kuvotus tai huono olo (pahoinvointi tai oksentaminen)
yy • rintakipu • hengästys
m • ihottuma tai ihon kutina • nesteen tihkuminen haavasta
ää • verihiutaleiden määrän vähentyminen tai lisääntyminen (verisolut ovat tarpeellisia verenhyytymisessä) • kuume maksan tuottaminen joidenkin yhdisteiden (entsyymit) lisääntyminen en Harvinaiset haittavaikutukset Näitä saattaa esiintyä jopa harvemmin kuin yhdellä 1000: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä. ei
• allerginen reaktio • aivojen tai vatsan sisäinen verenvuoto • ahdistus tai sekavuus la
• päänsärky el
• pyörtyminen tai huimaus, alhainen verenpaine • uneliaisuus tai väsymys te
• punastuminen • yskiminen is
• jalkakipu tai vatsakipu • ripuli tai ummetus m
• ruuansulatushäiriö • haavainfektio al
• veren bilirubiinin (maksan tuottama yhdiste) lisääntyminen ev
• veren kaliumpitoisuuden aleneminen
Jos saat haittavaikutuksia äk
→ Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai vaikea tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu.
Lä
5.
QUIXIDARIN SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Ei saa jäätyä. • Quixidaria ei tarvitse säilyttää jääkaapissa.
85 Älä käytä Quixidaria: • myyntipäällysmerkinnöissä ja pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen. • jos havaitset hiukkasia tai värimuutoksia liuoksessa. • jos havaitset, että ruisku on vioittunut. • jos olet avannut ruiskun, etkä käytä sitä saman tien.
Ruiskujen hävittäminen:
Lääkkeitä ja ruiskuja ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
a pa 6.
MUUTA TIETOA
i lu Mitä Quixidar sisältää • Vaikuttava aine on 2, 5 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 5 ml: ssa injektionestettä.
nt • Muut aineet ovat natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi ja kloorivetyhappo ja/ tai
yy natriumhydroksidi tasoittamaan pH: ta.
Quixidar ei sisällä mitään eläinperäisiä tuotteita.
m Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Quixidar on kirkas ja väritön injektioneste.
Se toimitetaan automaattisella turvajärjestelmällä ää varustetussa esitäytetyssä, kertakäyttöruiskussa.
Turvajärjestelmä auttaa ehkäisemään käytön jälkeisiä tahattomia neulanpistoja.
Sitä on saatavana 2, 7, 10 ja 20 esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
(Kaikkia en pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä).
Myyntiluvan haltija ja valmistaja ei
Myyntiluvan haltija:
Glaxo Group Ltd, Greenford, Middlesex, UB6 0NN, Iso- Britannia. la
Valmistaja: el
Glaxo Wellcome Production, 1 rue de l’ Abbaye, F- 76960 Notre Dame de Bondeville, Ranska. te
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi is
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / m al ev äk Lä
86 Lisätietoja tästä lääkeestä antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
a Tel.: + 36 1 225 5300 Teл.: + 359 2 953 10 34
pa Malta Česká republika GlaxoSmithKline Malta GlaxoSmithKline s. r. o.
i lu Tel: + 356 21 238131 Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
nt Nederland Danmark GlaxoSmithKline BV GlaxoSmithKline Pharma A/ S
yy Tel: + 31 (0) 30 6938100 Tlf: + 45 36 35 91 00 nlinfo@ gsk. com info@ glaxosmithkline. dk
m Norge Deutschland GlaxoSmithKline AS GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG ää Tlf: + 47 22 70 20 00 Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 firmapost@ gsk. no produkt. info@ gsk. com en Österreich Eesti GlaxoSmithKline Pharma GmbH GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 43 (0) 1 97075 0 Tel: + 372 6676 900 ei
at. info@ gsk. com estonia@ gsk. com la
Polska Ελλάδα GSK Commercial Sp. z o. o.
GlaxoSmithKline A. E. B. E. el
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Τηλ: + 30 210 68 82 100 Portugal España te
GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 351 21 412 95 00 Tel: + 34 902 202 700 is
FI. PT@ gsk. com es- ci@ gsk. com m
România France GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Laboratoire GlaxoSmithKline al
Tel: + 4021 3028 208 Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com ev
Slovenija Ireland äk
GlaxoSmithKline d. o. o.
GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 Tel: + 353 (0) 1 4955000 medical. x. si@ gsk. com Lä
Slovenská republika Ísland GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
GlaxoSmithKline ehf.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 Simi: + 354 530 3700 recepcia. sk@ gsk. com
87 Suomi/ Finland Italia GlaxoSmithKline Oy GlaxoSmithKline S. p. A.
Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Tel: + 39 (0) 45 9218 111 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Sverige Κύπρος GlaxoSmithKline AB GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 Τηλ: + 357 22 89 95 01 info. produkt@ gsk. com
a United Kingdom Latvija
pa GlaxoSmithKline UK GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 44 (0) 800 221441 Tel: + 371 7312687
i lu customercontactuk@ gsk. com lv- epasts@ gsk. com
Lietuva
nt GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00
yy info. lt@ gsk. com
m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
88 Turvaruiskun osat ovat:
Kova neulansuojus
Männänsuojus
Mäntä
a Sormituki
pa Turvaholkki
i lu nt Ruisku ENNEN KÄYTTÖÄ
Ruisku KÄYTÖN JÄLKEEN
yy m ää en QUIXIDARIN VAIHEITTAISET KÄYTTÖOHJEET ei
Käyttöohjeet
1.
Pese kätesi huolellisesti saippualla ja vedellä ja kuivaa ne pyyhkeeseen. la el
2.
Ota ruisku kotelosta ja tarkista: • ettei lääke ole vanhentunut te
• liuos on kirkas ja väritön ja ettei se sisällä hiukkasia • ettei ruiskua ole avattu tai ettei se ole vioittunut is m
3.
Istu tai makaa mukavassa asennossa.
Valitse alavatsalta kohta, joka on vähintään 5 cm: n päässä al
navasta (kuva A).
Pistä aina vuorotellen alavatsan vasemmalle ja oikealle ev
puolelle.
Tämä auttaa vähentämään kipua pistämisalueella.
Jos alavatsanseutuun pistäminen on mahdotonta, kysy neuvoa äk
hoitajalta tai lääkäriltä.
Kuva A Lä
89 4.
Puhdista pistosalue alkoholiin kostutetulla vanutaitoksella.
5.
Tartu lujasti toisella kädellä ruiskun runkoon.
Poista männänsuojus vetämällä (kuva B).
Hävitä männänsuojus.
a pa Kuva B
6.
Poista neulansuojus siten, että kierrät sitä ensin ja vedät
i lu sen sitten suoraan ruiskun rungosta poispäin (kuva C).
Hävitä neulansuojus.
nt Tärkeä Huomio
yy • Älä kosketa neulaa, äläkä anna sen koskettaa mitään pintaa ennen pistosta.
m • Pieni ilmakupla ruiskussa on normaalia.
Älä yritä poistaa Kuva C tätä ilmakuplaa ennen pistämistä - osa lääkkeestä voi mennä hukkaan. ää en 7.
Nipistä varovasti puhdistettu iho poimulle.
Pidä poimua peukalon ja etusormen välissä koko pistoksen ajan (kuva D). ei la
Kuva D el
8.
Tartu lujasti sormitukeen.
Pistä neula koko pituudeltaan ihopoimuun kohtisuorasti (kuva te
E). is
Kuva E m
9.
Pistä ruiskun KOKO sisältö painamalla mäntä pohjaan al
saakka.
Tämä aktivoi automaattisen neulansuojajärjestelmän (kuva F). ev äk Lä
Kuva F
90 10.
Päästä irti männästä ja neula vetäytyy automaattisesti ihosta turvaholkkiin ja lukittuu sitten pysyvästi (kuva G).
a pa Kuva G
Älä heitä käytettyä ruiskua talousjätteisiin.
Hävitä käytetty ruisku niin kuin lääkärisi tai apteekki
i lu on neuvonut.
nt yy m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
91 PAKKAUSSELOSTE Quixidar 5 mg/ 0, 4 ml injektioneste, liuos Quixidar 7, 5 mg/ 0, 6 ml injektioneste, liuos Quixidar 10 mg/ 0, 8 ml injektioneste, liuos fondaparinuuksinatrium
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen. • Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
a • Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen. • Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
pa haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun. • Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
i lu haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
nt 1.
Mitä Quixidar on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Quixidaria
yy 3.
Miten Quixidaria käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset
m 5 Quixidarin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
ää 1.
MITÄ QUIXIDAR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN en Quixidar on lääke, joka auttaa ehkäisemään verihyytymien muodostumista verisuonissa (antitromboottinen lääkeaine). ei
Quixidar sisältää synteettistä yhdistettä, fondaparinuuksinatriumia.
Se estää hyytymistekijä Xa: n (” kymmenen- A ”) toimintaa veresssä ja ehkäisee näin haitallisten hyytymien (tromboosien) la
muodostumista verisuonissa. el
Quixidar on tarkoitettu jaloissa (syvä laskimotromboosi) ja/ tai keuhkojen verisuonissa (keuhkoembolia) muodostuneiden veritulppien hoitoon. te is
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT QUIXIDARIA m
Älä käytä Quixidaria: • jos olet allerginen (yliherkkä) fondaparinuuksinatriumille tai Quixidarin jollekin muulle aineelle al
• jos sinulla on runsasta verenvuotoa ev
• jos sinulla on sydämen bakteeritulehdus • jos sinulla on vakava munuaisten vajaatoiminta → Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Tässä tapauksessa älä käytä Quixidaria. äk
Ole erityisen varovainen Quixidarin suhteen:
Lä
Lääkärisi on hyvä tietää ennen kuin käytät Quixidaria: • jos sinulla on jokin hallitsemattoman verenvuodon (haemorrhagia) riskitekijä, kuten:
· mahahaava
· verenvuotosairaus
· äskettäin ilmennyt verenvuoto aivoissa (kallonsisäinen verenvuoto)
· äskettäin tehty leikkaus aivoihin, selkärankaan tai silmiin
• jos sinulla on vaikea maksasairaus • jos sinulla on munuaisten vajaatoiminta • jos olet 75- vuotias tai vanhempi.
92 → Kerro lääkärillesi, jos jokin näistä koskee sinua.
Lapset Quixidaria ei ole tutkittu lapsilla ja alle 17- vuotiailla nuorilla.
Muiden lääkkeiden käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jotkut muut lääkkeet saattavat vaikuttaa Quixidarin tehoon tai päinvastoin.
a Raskaus ja imetys
pa Quixidaria ei tule määrätä raskaana oleville naisille jollei sen käyttö ole selvästi tarpeellista.
Imettämistä ei suositella Quixidar- hoidon aikana.
Jos olet raskaana, tai epäilet olevasi, tai jos imetät:
i lu → Kerro lääkärillesi tai apteekin henkilökunnalle.
Tärkeää tietoa Quixidarin sisältämistä aineista
nt Yksi annos tätä lääkevalmistetta sisältää alle 23 mg natriumia.
Sen vuoksi sen ei katsota sisältävän natriumia.
yy m 3.
MITEN QUIXIDARIA KÄYTETÄÄN
Käytä Quixidaria juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, ää mikäli olet epävarma. en Painosi alle 50 kg 50 - 70 kg
ei
Tavanomainen annos 5 mg kerran vuorokaudessa 7, 5 mg kerran vuorokaudessa
10 mg kerran vuorokaudessa. yli 100 kg Tätä annosta saatetaan alentaa 7, 5 mg: aan kerran la
vuorokaudessa sinulla on kohtalainen munuaisten vajaatoiminta. el te
Annos tulee pistää joka päivä suunnilleen samaan aikaan vuorokaudesta. is
Miten Quixidar annetaan • Quixidar annetaan pistoksena ihon alle alavatsanseudun ihopoimuun.
Esitäytetyissä ruiskuissa on m
tarkka annos, jonka tarvitset.
5 mg, 7, 5 mg ja 10 mg annoksille on olemassa eri ruiskut.
Vaiheittaiset ” Käyttöohjeet ” – katso kääntöpuolelta. al
• Älä pistä Quixidaria lihakseen. ev
Kuinka kauan Quixidaria käytetään Quixidar- hoidon tulee jatkua niin pitkään kuin lääkärisi on määrännyt, sillä Quixidar ehkäisee vakavan äk
sairaustilan syntymistä.
Lä
Jos pistät liian paljon Quixidaria Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin mahdollisimman nopeasti suurentuneen verenvuotovaaran vuoksi.
Jos unohdat ottaa Quixidaria • Ota annos heti kun muistat.
Älä pistä kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen. • Jos et tiedä, mitä tehdä, kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
Älä lopeta Quixidarin käyttöä ilman neuvoa Jos lopetat hoidon ennen lääkärin määräämää aikaa, sinulle voi olla, että veritulppa ei ole ehtinyt 93 parantua kunnolla ja uusi veritulppa voi muodostua jalan tai keuhkojen laskimoon.
Ota yhteyttä lääkäriisi tai apteekkiin ennen lopettamista.
Jos sinulla on kysymyksiä miten tätä lääkettä käytetään, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Quixidarkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
a Yleiset haittavaikutukset
pa Näitä saattaa esiintyä useammalla kuin yhdellä 100: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä. • verenvuoto (esimerkiksi leikkausalueella, olemassa oleva vatsahaava, nenäverenvuoto,
i lu mustelmat)
Melko harvinaiset haittavaikutukset
nt Näitä saattaa esiintyä jopa harvemmin kuin yhdellä 100: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä. • turvotus (ödeema)
yy • päänsärky • kipu
m • kuvotus tai huono olo (pahoinvointi tai oksentaminen) • veren punasolujen määrän väheneminen (anemia) • ää verihiutaleiden määrän vähentyminen (verisolut ovat tarpeellisia verenhyytymisessä) • maksan tuottaminen joidenkin yhdisteiden (entsyymien) lisääntyminen en Harvinaiset haittavaikutukset Näitä saattaa esiintyä jopa harvemmin kuin yhdellä 1000: sta Quixidarilla hoidetusta ihmisestä. • allerginen reaktio ei
• aivojen, maksan tai vatsan sisäinen verenvuoto • ihottuma • huimaus la
• kipu ja turvotus pistoskohdassa • el
verihiutaleiden määrän lisääntyminen (verisolut ovat tarpeellisia verenhyytymisessä) • ei- proteiinitypen (Npn) määrän nouseminen veressä te
Jos saat haittavaikutuksia is
→ Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos kokemasi haittavaikutus on vakava tai vaikea, tai jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu. m al
5.
QUIXIDARIN SÄILYTTÄMINEN ev
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Ei saa jäätyä. äk
• Quixidaria ei tarvitse säilyttää jääkaapissa.
Älä käytä Quixidaria:
Lä
• myyntipäällysmerkinnöissä ja pakkauksessa olevan viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen. • jos havaitset hiukkasia tai värimuutoksia liuoksessa. • jos havaitset, että ruisku on vioittunut. • jos olet avannut ruiskun, etkä aio käyttää sitä saman tien.
Lääkkeitä ja ruiskuja ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
94 6.
MUUTA TIETOA
Mitä Quixidar sisältää Vaikuttava aine on: • 5 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 4 ml: ssa injektionestettä • 7, 5 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 6 ml: ssa injektionestettä • 10 mg fondaparinuuksinatriumia 0, 8 ml: ssa injektionestettä
Muut aineet ovat natriumkloridi, injektionesteisiin käytettävä vesi ja kloorivetyhappo ja/ tai
a natriumhydroksidi tasoittamaan pH: ta.
pa Quixidar ei sisällä mitään eläinperäisiä tuotteita.
i lu Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot Quixidar kirkas ja väritön tai lievästi kellertävä injektioneste.
Se toimitetaan automaattisella turvajärjestelmällä varustetussa esitäytetyssä, kertakäyttöruiskussa.
Turvajärjestelmä auttaa
nt ehkäisemään käytön jälkeisiä tahattomia neulanpistoja.
yy Sitä on saatavana 2, 7, 10 ja 20 esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
(Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä).
m Myyntiluvan haltija ja valmistaja
ää Myyntiluvan haltija:
Glaxo Group Ltd, Greenford, Middlesex, UB6 0NN, Iso- Britannia. en Valmistaja:
Glaxo Wellcome Production, 1 rue de l’ Abbaye, F- 76960 Notre Dame de Bondeville, Ranska. ei
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi la
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu / el te is m al ev äk Lä
95 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
a Tel.: + 36 1 225 5300 Teл.: + 359 2 953 10 34
pa Malta Česká republika GlaxoSmithKline Malta GlaxoSmithKline s. r. o.
i lu Tel: + 356 21 238131 Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
nt Nederland Danmark GlaxoSmithKline BV GlaxoSmithKline Pharma A/ S
yy Tel: + 31 (0) 30 6938100 Tlf: + 45 36 35 91 00 nlinfo@ gsk. com info@ glaxosmithkline. dk
m Norge Deutschland GlaxoSmithKline AS GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG ää Tlf: + 47 22 70 20 00 Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 firmapost@ gsk. no produkt. info@ gsk. com en Österreich Eesti GlaxoSmithKline Pharma GmbH GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 43 (0) 1 97075 0 Tel: + 372 6676 900 ei
at. info@ gsk. com estonia@ gsk. com la
Polska Ελλάδα GSK Commercial Sp. z o. o. Tel.: + 48 (0) 22 576 GlaxoSmithKline A. E. B. E. el
9000 Τηλ: + 30 210 68 82 100 Portugal España te
GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 351 21 412 95 00 Tel: + 34 902 202 700 is
FI. PT@ gsk. com es- ci@ gsk. com m
România France GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Laboratoire GlaxoSmithKline al
Tel: + 4021 3028 208 Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com ev
Slovenija Ireland äk
GlaxoSmithKline d. o. o.
GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 Tel: + 353 (0) 1 4955000 medical. x. si@ gsk. com Lä
Slovenská republika Ísland GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
GlaxoSmithKline ehf.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 Sίmi: + 354 530 3700 recepcia. sk@ gsk. com
96 Suomi/ Finland Italia GlaxoSmithKline Oy GlaxoSmithKline S. p. A.
Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Tel: + 39 (0) 45 9218 111 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Sverige Κύπρος GlaxoSmithKline AB GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 Τηλ: + 357 22 89 95 01 info. produkt@ gsk. com
a United Kingdom Latvija
pa GlaxoSmithKline UK GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 44 (0) 800 221441 Tel: + 371 7312687
i lu customercontactuk@ gsk. com lv- epasts@ gsk. com
Lietuva
nt GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00
yy info. lt@ gsk. com
m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
97 Turvaruiskun osat ovat:
Kova neulansuojus
Männänsuojus
Mäntä
a Sormituki
pa Turvaholkki
i lu nt Ruisku ENNEN KÄYTTÖÄ
Ruisku KÄYTÖN JÄLKEEN
yy m ää en QUIXIDARIN VAIHEITTAISET KÄYTTÖOHJEET ei
Käyttöohjeet
1.
Pese kätesi huolellisesti saippualla ja vedellä ja kuivaa ne pyyhkeeseen. la
2.
Ota ruisku kotelosta ja tarkista: el
• ettei lääke ole vanhentunut • liuos on kirkas ja väritön ja ettei se sisällä hiukkasia te
• ettei ruiskua ole avattu tai ettei se ole vioittunut is m
3.
Istu tai makaa mukavassa asennossa.
Valitse alavatsalta kohta, joka on vähintään 5 cm: n päässä al
navasta (kuva A).
Pistä aina vuorotellen alavatsan vasemmalle ja oikealle ev
puolelle.
Tämä auttaa vähentämään kipua pistämisalueella.
Jos alavatsanseutuun pistäminen on mahdotonta, kysy neuvoa hoitajalta tai lääkäriltä. äk
Kuva A Lä
98 4.
Puhdista pistosalue alkoholiin kostutetulla vanutaitoksella.
5.
Tartu lujasti toisella kädellä ruiskun runkoon.
Poista männänsuojus vetämällä (kuva B).
Hävitä männänsuojus.
a Kuva B
pa 6.
Poista neulansuojus siten, että kierrät sitä ensin ja vedät sen sitten suoraan ruiskun rungosta poispäin (kuva C).
Hävitä neulansuojus.
i lu Tärkeä Huomio
nt • Älä kosketa neulaa, äläkä anna sen koskettaa mitään pintaa ennen pistosta.
yy • Pieni ilmakupla ruiskussa on normaalia.
Älä yritä poistaa
tätä ilmakuplaa ennen pistämistä - osa lääkkeestä voi
Kuva C
m mennä hukkaan.
ää 7.
Nipistä varovasti puhdistettu iho poimulle.
Pidä poimua peukalon ja etusormen välissä koko pistoksen en ajan (kuva D). ei
Kuva D la
8.
Tartu lujasti sormitukeen.
Pistä neula koko pituudeltaan ihopoimuun kohtisuorasti el
(kuva E). te
Kuva E is
9.
Pistä ruiskun KOKO sisältö painamalla mäntä pohjaan m
saakka.
Tämä aktivoi automaattisen neulansuojajärjestelmän (kuva F). al ev äk
Kuva F Lä
99 10.
Päästä irti männästä ja neula vetäytyy automaattisesti ihosta turvaholkkiin ja lukittuu sitten pysyvästi (kuva G).
a pa Kuva G
Älä heitä käytettyä ruiskua talousjätteisiin.
Hävitä käytetty ruisku niin kuin lääkärisi tai apteekki on
i lu neuvonut.
nt yy m ää en ei la el te is m al ev äk Lä
100