# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ponnahdusvalikot, joihin pääset napsauttamalla objektia oikealla hiiripainikkeella tai tyhjää tilaa piirrosalueella, ovat eräs Kigin käyttökelpoisimmista työkaluista. Niiden avulla voit määrittää objektien nimiä, muuttaa niiden värejä ja viivatyylejä ja tehdä monia muita asioita.
Voit määritellä uusia pisteitä käyttämättä valikkoa tai työkaluriviä, yksinkertaisesti napsauttamalla keskimmäisellä hiiripainikkeella jossain kohtaa Kig- kaaviota.
Kig kykenee avaamaan useita tiedostomuotoja: sen tiedostoja (. kig files), KGeo - tiedostoja, KSeg - tiedostoja ja osittain Dr. Geo - ja Cabri# 8482; - tiedostoja.
Kigissä on yli 40 objektityyppiä ja 10 muunnosta, joita voit käyttää omissa kaavioissasi: avaa Objektit - valikko saadaksesi niistä luettelon.
Voit käyttää valittuja objekteja aloittaessasi objektin luonnin, joka tarvitsee valitut objektit argumenteikseen. Esimerkiksi, jos sinulla on kaksi valittua pistettä, voit valita Aloita - > Ympyrä kolmen pisteen mukaan ponnahdusvalikosta aloittaaksesi ympyrän luonnin kolmesta pisteestä.
Kig voi laajentaa sen objekteja ulkoisilla makroilla. Voit löytää muutaman kiinnostavan makron Kigin kotisivulta: http: // edu. kde. org/ kig.
Jos hiiren alla on useampi kohde ja haluat valita jonkun niistä, voit napsauttaa hiiren vasemmalla painikkeella samaan aikaan kun pidät Shift - näppäintä alaspainettuna saadaksesi luettelon hiiren alla olevista kohteista. Voit valita niistä haluamasi.
NAME OF TRANSLATORS
Marko Grönroos, Ilpo KantonenEMAIL OF TRANSLATORS
magi@ iki. fi, ilpo@ iki. fi
& Piilota
& Muokkaa...
& Piilota
& Objektit
Pisteet
& Suorat
& Ympyrät ja kaaret
& Monikulmiot
& Vektorit ja janat
Kartioleikkaukset ja kuutiokäyrät
Lisää kartioleikkauksia
Kolmannen asteen käyrät
Kulmat
& Muunnokset
& Differentiaaligeometria
Testit
Muut
Makrot
Pisteet
Suorat
Vektorit & & janat
Ympyrät & & kaaret
Kartioleikkaukset
Piilota käyrä
Kulmat
Muunnokset
Testit
Muut objektit
Kuvatarkkuus
& Säilytä muoto
Korkeus:
Leveys:
SVG- asetukset
Näytä & akselit
Näytä & ruudukko
Näytä ylimääräinen kehys
Tästä voit muuttaa makron nimeä, kuvausta ja kuvaketta.
Nimi:
Kuvaus:
Ensimmäinen polttopiste
Valitse makrot...
Tämä on luettelo nykyisistä makrotyypeistä... Voit valita, muokata, poistaa, viedä ja tuoda niitä...
Muokkaa valittua tyyppiä.
& Muokkaa...
Poista kaikki valitut tyypit luetelosta.
& Poista objektit
Vie kaikki valitut tyypit tiedostoon.
& Vie...
Tuo makrot, jotka sisältyvät yhteen tai useampaan tiedostoon.
Tuo...
Ympyrä keskustan & & tangentin mukaan
Ympyrä, joka on muodostettu sen keskipisteen ja annettun janan muodostaman tangentin mukaan
Muodosta tämän janan tangenttina oleva ympyrä
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse jana, joka toimii uuden ympyrän tangenttina...
Aseta uuden ympyrän keskipiste...
Ympyrä pisteen & & janan mukaan (halkaisijana)
Ympyrä, joka on määritelty sen keskipisteen ja säteen mukaisen janan pituuden mukaan
Muodosta ympyrä, jonka säde on tämän janan pituinen
Valitse jana, jonka pituus määrittelee uuden ympyrän säteen...
Tasasivuinen kolmio
Tasasivuinen kolmio annettuine kaksine sivuineen
Evoluutio
Kaaren keskipisteiden ura
Tämän kaaren keskipisteiden ura
Valitse käyrä...
Oskuloiva ympyrä
Käyrän oskuloiva ympyrä pisteessä
Oskuloi tämän käyrän ympyrä
Tämän pisteen oskuloiva ympyrä
Valitse piste...
Janan akseli
Annetun janan keskipisteen läpi kulkeva kohtisuora suora.
Muodosta tämän janan akseli
Valitse jana, josta haluat piirtää akselin...
Neliö
Neliö annetuilla kahdella vierekkäisellä sivulla
Vektorierotus
Muodosta kahden vektorin vektorierotus.
Muodosta tämän ja annetun toisen vektorin erotus.
Muodosta annetun toisen ja tämän vektorin erotus.
Muodosta vektorien erotus alkaen tästä pisteestä.
Valitse ensimmäinen kahdesta vektorista, joiden erotuksen haluat muodostaa...
Valitse toinen kahdesta vektorista, joiden erotuksen haluat muodostaa...
Valitse piste, johon erotusvektori muodostetaan...
Tiedostoa "% 1" luettaessa tapahtui virhe. Sitä ei voida avata.
KDE: n Interaktiivinen Geometria
(C) 2002- 2005, Kigin kehittäjät
Alkuperäinen tekijä, pitkäaikainen ylläpito, suunnittelu ja paljon koodia.
Teki paljon tärkeää työtä ympäri Kigiä, kuten kartioleikkaukset, kolmannen asteen käyrät, transformaatiot ja ominaisuuksien testaustuen.
Tämänhetkinen ylläpitäjä, Dr. Geo - tuontisuodin, piste - ja suoratyylit, italian käännös, sekalaisia asioita sinne tänne.
Auttoi paljon Paikka- objektin toteutuksessa, joka vaatii melkoisesti matematiikkaa, ja Franco kirjoitti kaikkein vaikeimmat osat.
Vastaa hienosta SVG- kuvakkeesta.
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Ranskan kielen kääntäjä, joka lähetti hyödyllistä palautetta, kuten pyyntöjä ominaisuuksista ja vikailmoituksia.
KGeon tekijä, jolta sain idean, hiukan koodia ja suurin osa kuvituksesta.
Domin veli, jonka hän sai toteuttamaan algoritmin joka laskee ympyrän keskipisteen, kun kolme pistettä on annettu.
Lähetti korjauksia joihinkin ohjelmavirheisiin.
Lähetti hyvää Kigiä koskevaa palautetta, joitain pyyntöjä ominaisuuksista, siistimistä ja tyylikorjauksia, ja jutusteli ircissä:)
Vastaa hienosta SVG- kuvakkeesta.
Vastaa kohteiden hienoista toimintokuvakkeista.
Tämä on XFig- tiedosto, ei Cabri- kaavio.
Tämä Cabri- tiedosto sisältää "% 1" - objektin, jota Kig ei tue.
Dr. Geo - tiedosto "% 1" on makrotiedosto, joten se ei sisällä kaavioita.
Dr. Geo - tiedosto "% 1" ei sisällä kaavioita.
Dr. Geo - suodatin
Valittu Dr. Geo - tiedosto sisältää useampia kaavioita. Valitse tuotava kaavio:
Dr. Geo - tiedosto sisältää "% 1% 2" - objektin, jota Kig ei tue.
Dr. Geo - tiedosto sisältää leikkaustyypin, jota Kig ei tue.
& Vie kuvana
& Kuvana...
Vie kuvana
Kuvan asetukset
Tätä tiedostomuotoa ei valitettavasti tueta.
Tiedostoa "% 1" ei saa avattua. Tarkista, että tiedoston oikeudet on asetettu oikein.
Tallennettaessa kuvana tiedostoon "% 1" tapahtui virhe.
& Vie
Tiedostoa "% 1" ei saa avattua. Tämä todennäköisesti tarkoittaa, että sitä joko ei ole olemassa tai että sitä ei voida avata puuttuvien oikeuksien vuoksi.
Tiedostoa "% 1" luettaessa tapahtui virhe. Sitä ei voida avata.
Jäsennysvirhe
Kig ei voi avata tiedostoa "% 1".
Ei tuettu
Tuotava KSeg- kaavio käyttää skaalausmuunnosta, jota Kig ei tue.
Tuotava KSeg- tiedosto sisältää täytetyn ympyrän, jota Kig ei tue.
Tuotava KSeg- tiedosto sisältää kaarisektorin, jota Kig ei tue.
Tuotava KSeg- tiedosto sisältää kaarisegmentin, jota Kig ei tue.
Vie & Latexina...
& Latex...
*. tex|Latex- asiakirjat (*. tex)
Vie Latexina
Latex- asetukset
Tiedosto on luotu Kigin versiolla "% 1", jota tämä versio ei kykene lukemaan.
Tämä tiedosto on luotu Kigin versiolla "% 1". Kigistä on poistettu tuki vanhemmille (versiota 0. 4 varhaisemmille) tiedostomuodoille. Voit yrittää avata tämän tiedoston vanhemmalla Kigin versiolla (0. 4: sta 0. 6: een), ja sitten tallentaa sen uudelleen, jolloin se tallennetaan uudessa tiedostomuodossa.
Kig- tiedostossa käytetään koordinaattijärjestelmää, jota tämä Kig- versio ei tue. Se korvataan käyttämällä tavallista koordinaattijärjestelmää.
Kig- tiedostossa on "% 1" - tyyppinen objekti, jota tämä Kig- versio ei tue. Kig on saatettu kääntää ilman tukea tälle objektityypille tai saatat käyttää vanhempaa Kigin versiota.
& Vie SVG: nä...
& SVG...
*. svg|Skaalautuva vektorigrafiikka (*. svg)
Vie SVG: nä
SVG- asetukset
Tallennettaessa SVG- tiedostoon "% 1" tapahtui virhe.
Vie kaavio & XFig- tiedostona
& XFig- tiedostona...
*. fig|XFig- kaaviot (*. fig)
Vie kaavio XFig- tiedostona
Piste koordinaattien mukaan
Jana
Alku - ja päätepisteestä muodostettu jana
Suora kahden pisteen mukaan
Kahden pisteen läpi kulkevaksi muodostettu suora
Puolisuora
Alkupisteen ja suoralla olevan toisen pisteen mukaan muodostettu puolisuora.
Kohtisuora
Toisen suoran tai janan kanssa kohtisuora ja pisteen läpi kulkeva suora.
Yhdensuuntaissuora
Pisteen kautta kulkeva, toisen suoran tai janan kanssa yhdensuuntainen suora.
Ympyrä keskipisteen ja pisteen mukaan
Keskipisteen ja kehällä olevan pisteen mukaan muodostettu ympyrä.
Ympyrä kolmen pisteen mukaan
Kolmen kehäpisteen läpi kulkevaksi muodostettu ympyrä
Ympyrä pisteen & & janan mukaan (säteenä)
Ympyrä, joka on määritelty sen keskipisteen ja säteen mukaisen janan pituuden mukaan
Muodosta tämän kulman puolittaja
Valitse kulma, jolle haluat muodostaa puolittajan...
Kulman puolittaja
Kulman puolittaja
Kartioleikkaus viiden pisteen mukaan
Kartioleikkaus, joka on muodostettu viiden pisteen läpi kulkevaksi
Hyperbeli asymptoottien & & pisteen mukaan
Hyperbeli, joka on muodostettu pisteen läpi kulkevien asymptoottien väliin
Ellipsi polttopisteiden & & pisteen mukaan
Ellipsi, joka on muodostettu sen polttopisteiden ja kehällä olevan pisteen mukaan
Hyperbeli polttopisteiden & & pisteen mukaan
Hyperbeli, joka on muodostettu sen polttopisteiden ja kehällä olevan pisteen mukaan
Kartioleikkaus johtosuoran, polttopisteen & & pisteen mukaan
Pisteen läpi kulkeva kartioleikkaus annetulla johtosuoralla ja polttopisteellä
Pystysuuntainen paraabeli kolmen pisteen mukaan
Kolmen pisteen läpi kulkevaksi muodostettu pystysuuntainen paraabeli
Kuutiokäyrä yhdeksän pisteen mukaan
Kolmannen asteen käyrä, joka on muodostettu sen yhdeksän pisteen mukaan
Suoran polaaripiste
Suoran polaaripiste suhteessa kartioleikkaukseen.
Pisteen polaarisuora
Pisteen polaarisuora suhteessa kartioleikkaukseen.
Kuutiokäyrä solmulla kuuden pisteen mukaan
Kuuden pisteen läpi kulkeva kolmannen asteen käyrä, jolla on solmun muodostava piste origossa
Kuutiokäyrä sakaralla neljän pisteen mukaan
Neljän pisteen läpi kulkeva kolmannen asteen käyrä, jossa on vaakasuuntainen sakara origossa
Kuutiokäyrä sakaralla neljän pisteen mukaan
Kartioleikkaus, joka on muodostettu viiden pisteen läpi kulkevaksi
Kartioleikkauksen johtosuora
Kartioleikkauksen johtosuora
Kulma kolmen pisteen mukaan
Kulma, joka on määritelty kolmen pisteen mukaan
Tasasivuinen hyperbeli neljän pisteen mukaan
Tasasivuinen hyperbeli, joka on muodostettu kulkemaan neljän annetun pisteen läpi
Muodosta tämän janan keskipiste
Keskipiste
Janan tai kahden muun pisteen keskipiste
Vektori
Muodosta vektori kahden annetun pisteen mukaan.
Vektorisumma
Muodosta kahden vektorin vektorisumma.
Vektorin suuntainen suora
Muodosta annetun pisteen läpi kulkeva, annetun vektorin suuntainen suora.
Vektorin suuntainen puolisuora
Muodosta annetusta pisteestä alkava, annetun vektorin suuntainen puolisuora.
Kaari kolmen pisteen mukaan
Muodosta kolmen annetun pisteen läpi kulkeva kaari
Kaari kolmen pisteen mukaan
Muodosta kolmen annetun pisteen läpi kulkeva kaari
Kartioleikkaus viiden pisteen mukaan
Muodosta kolmen annetun pisteen läpi kulkeva kaari
Kaari keskipisteen, kulman & & pisteen mukaan
Muodosta kaari antamalla sen keskipiste, kulma ja alkupiste
Paraabeli johtosuoran & & polttopisteen mukaan
Johtosuoran ja polttopisteen perusteella määritelty paraabeli
Siirrä
Objektin siirto vektorin mukaan
Peilaa pisteen mukaan
Pisteen mukaan peilattu objekti
Peilaa suoran mukaan
Suoran mukaan peilattu objekti
Kierrä
Pisteen ympäri kulman mukaan kierretty objekti
Skaalaa
Skaalaa objektia pisteeseen nähden, janan pituuden määrittämän suhteen verran
Skaalaa suoran yli
Suoran yli skaalattu objekti, janan pituuden määrittämän suhteen verran
Skaalaa (suhde annettu kahdella segmentillä)
Skaalaa objektia pisteeseen nähden, kahden segmentin pituuden määrittämän suhteen verran
Skaalaa objektia suoraan nähden (suhde annettu kahdella segmentillä)
Suoran yli skaalattu objekti, kahden segmentin pituuden määrittämän suhteen verran
Yhdenmuotoisuuskuvaus
Sovella objektiin yhdenmuotoisuuskuvausta (keskipisteen ympäri tapahtuvaa skaalausta ja kiertoa)
Harmoninen homologia
Harmoninen homologia annetulla keskipisteellä ja akselilla (tämä on projektiivinen kuvaus)
Piirrä projektiivinen varjo
Objektin varjo annetulla valonlähteellä ja (suoran määrittelemällä) projektiotasolla
Hyperbelin asymptootit
Hyperbelin kaksi asymptoottia
Kolmio kärkipisteiden mukaan
Muodosta kolmuo annetuista kolmesta kärkipisteestä.
Konveksinen verho
Monikulmio, joka vastaa toisen monikulmion konveksista verhoa
Kuutiokäyrä yhdeksän pisteen mukaan
Muodosta kolmen annetun pisteen läpi kulkeva kaari
Muodosta kuutiokäyrä tämän pisteen läpi
Kuutiokäyrä yhdeksän pisteen mukaan
Muodosta kolmuo annetuista kolmesta kärkipisteestä.
Muodosta kolmen annetun pisteen läpi kulkeva kaari
Yhdensuuntaisuustesti
Testaa, ovatko kaksi annettua suoraa yhdensuuntaiset
Kohtisuoruustesti
Testaa, ovatko kaksi annettua suoraa kohtisuorat
Samasuoraisuustesti
Testaa, ovatko kolme annettua pistettä samalla suoralla
Sisällystesti
Testaa, sisältääko annettu käyrä annetun pisteen
Monikulmiotesti
Testaa, sisältääko annettu monikulmio annetun pisteen
Konveksinen monikulmiotesti
Testaa, onko annettu monikulmio konveksi
Etäisyystesti
Testaa, onko annettu monikulmio konveksi
Etäisyystesti
Testaa, onko pisteellä sama etäisyys toisesta pisteestä kuin kolmannella pisteellä
Vektorien yhtäsuuruustesti
Testaa, ovatko kaksi vektoria yhtäsuuret
Python- ohjelma
Luo uusi Python- ohjelmaTranslators: Degrees
AstTranslators: Radians
RadTranslators: Gradians
Grad
Normaalipiste, eli piste, joka on joko riippumaton tai kiinnitetty suoraan, ympyrään tai janaan.
Piste
Luo tekstikenttä
Tekstikenttä
Luo piste sen koordinaattien perusteella
Piste koordinaattien mukaan
Kiintopiste
Anna uuden pisteen koordinaatit.
Luo tekstikenttä
Tiedosto "% 1" on jo olemassa. Haluatko kirjoittaa sen yli?
Kirjoitetaanko tiedoston yli?
Aseta kulma
Anna uusi kulma
Käytä tätä kenttää muokataksesi kulman suuruutta.
Valitse tästä luettelosta geometrinen yksikkö, jota haluat käyttää tämän kulman suuruuden muokkauksessa. Jos vaihdat toiseen yksikköön, arvo muokkauskentässä vasemmalla muunnetaan uudelle valitulle yksikölle.
Makrotiedostoa '% 1' ei voitu avata
Kig ei pysty avaamaan makrotiedostoa "% 1".
Tiedosto on luotu hyvin vanhalla Kigin versiolla (vanhempi kuin 0. 4). Tuki tälle tiedostomuodolle on poistettu nykyisistä Kig- versioista. Voit yrittää tuoda tämän makron käyttämällä varhaisempaa Kig- versiota (0. 4: stä 0. 6: een) ja sitten viemällä sen uudelleen uuteen tiedostomuotoon.
Nimeämätön makro #% 1
Kig- tiedostossa on "% 1" - tyyppinen objekti, jota tämä Kig- versio ei tue. Kig on saatettu kääntää ilman tukea tälle objektityypille tai saatat käyttää vanhempaa Kigin versiota.
Kahden kartioleikkauksen juurisuorat
Suorat, jotka on muodostettu kahden kartioleikkauksen leikkauksesta. Toiminto on määritelty myös muille kuin leikkaaville kartioleikkauksille.
Liikkuva piste
Valitse liikkuva piste, jota liikutetaan kun uraa piirretään...
Seuraava piste
Valitse seuraava piste, jonka sijaintien läpi ura piirretään...
Ura
Ura
Riippuva piste
Monikulmio kärkipisteiden mukaan
Muodosta monikulmio antamalla sen kärkipisteet
... tällä kärkipisteellä (napsauta ensimmäistä kärkipistettä lopettaaksesi muodostamisen)
Muodosta monikulmio tällä kärkipisteellä
Valitse uuden monikulmion kärkipiste...
Muodosta tämän monikulmion sivut
... tällä kärkipisteellä (napsauta ensimmäistä kärkipistettä lopettaaksesi muodostamisen)
Muodosta monikulmio tällä kärkipisteellä
Valitse uuden monikulmion kärkipiste...
Monikulmio
Muodosta tämän monikulmion kärkipisteet...
Monikulmion kärkipisteet
Monikulmion kärkipisteet.
Muodosta tämän monikulmion sivut...
Monikulmion sivut
Monikulmion sivut.
Säännöllinen monikulmio annetulla keskipisteellä
Muodosta säännöllinen monikulmio annetuilla keskipisteellä ja kärkipisteellä
Muodosta säännöllinen monikulmio annetulla keskipisteellä
Muodosta säännöllinen monikulmio tällä kärkipisteellä
Säädä sivujen lukumäärää (% 1 /% 2)
Säädä sivujen lukumäärää (% 1)
Valitse uuden monikulmion keskipiste...
Valitse uuden monikulmion kärkipiste...
Siirrä kursoria saadaksesi halutun määrän sivuja...
Kuutiokäyrä yhdeksän pisteen mukaan
Muodosta monikulmio antamalla sen kärkipisteet
... tällä kärkipisteellä (napsauta ensimmäistä kärkipistettä lopettaaksesi muodostamisen)
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse uuden kolmion kärkipiste...
Kuutiokäyrä yhdeksän pisteen mukaan
Muodosta monikulmio antamalla sen kärkipisteet
... tällä kärkipisteellä (napsauta ensimmäistä kärkipistettä lopettaaksesi muodostamisen)
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse uuden kolmion kärkipiste...
Valitse jana, jonka pituus määrää skaalauskertoimen
Muodosta tämän ympyrän juurisuorat
Muodosta tämän kartioleikkauksen juurisuorat
Affiini muunnos
Yksikäsitteinen affiini muunnos, joka kuvaa kolme annettua pistettä (tai kolmion) kolmeksi muuksi annetuksi pisteeksi (tai kolmioksi)
Yleinen projektiivinen kuvaus
Yksikäsitteinen projektiivinen kuvaus, joka kuvaa neljä annettua pistettä (tai nelikulmion) neljään muuhun pisteeseen (tai nelikulmioon)
Peilaa pisteen, suoran tai ympyrän mukaan
Pisteen, suoran tai ympyrän käänteismuunnos suhteessa ympyrään
Mitan siirto
Siirtää janan tai kaaren mitan suoralle tai ympyrälle
Siirrettävä jana
Siirrettävä kaari
Siirrettävä kaari
Siirrä mitta tällä suoralla
Siirrä mitta tähän ympyrään
Aloita siirto ympyrän tästä pisteestä
Aloita siirto tästä suoran pisteestä
Aloita siirto tästä käyrän pisteestä
Leikkaa tämän kartioleikkauksen kanssa
Leikkaa tämän suoran kanssa
Leikkaa tämän kartioleikkauksen kanssa
Leikkaa tämän ympyrän kanssa
Leikkaus
Luo pisteet kahden objektin leikkauspisteisiin
Leikkaa tämän ympyrän kanssa
Leikkaa tämän kartioleikkauksen kanssa
Leikkaa tämän suoran kanssa
Leikkaa tämän suoran kanssa
Leikkaa tämän suoran kanssa
Leikkaa tämän kuutiokäyrän kanssa
Leikkaa tämän kaaren kanssa
Leikkaa tämän monikulmion kanssa
Leikkaa tämän monikulmion kanssa
tämän ympyrän kanssa
tämän kartioleikkauksen kanssa
Valitse tämä jana
tämän suoran kanssa
tämän suoran kanssa
tämän kuutiokäyrän kanssa
tämän kaaren kanssa
tämän monikulmion kanssa
tämän monikulmion kanssa
Muodosta tämän ja toisen pisteen keskipiste
Valitse ensimmäinen piste, jonka mukaan haluat muodostaa keskipisteen...
Muodosta tämän ja toisen pisteen keskipiste
Valitse toinen piste, jonka mukaan keskipiste muodostetaan...
Valitse ensimmäinen leikkaava objekti...
Valitse toinen leikkaava objekti...
Tangentti
Käyrän tangenttisuora
Tämän ympyrän tangetti
Tämän kartioleikkauksen tangentti
Tämän kaaren tangentti
Tangentti tälle kolmannen asteen käyrälle
Tämän kaaren tangetti
Tämän pisteen tangentti
Kaarevuuskeskipiste
Käyrän oskuloivan ympyrän keskipiste
Tämän kartioleikkauksen kaarevuuskeskipiste
Tämän kuutiokäyrän kaarevuuskeskipiste
Tämän käyrän kaarevuuskeskipiste
Tämän pisteen kaarevuuskeskipisteTranslators: Pixel
kuvapistettäTranslators: Centimeter
Translators: Inch
suora
Mikä kohde?
Napsauta paikkaa, johon haluat sijoittaa uuden pisteen, tai käyrää, johon haluat kiinnittää sen...
Merkitse tuloskentän sijainti.
Muokkaa makroa
Tästä voit muuttaa nykyisen makrotyypin nimeä.
Tässä voit muokata nykyisen makrotyypin kuvausta. Tämä kenttä on lisäominaisuus, voit jättää sen tyhjäksi: Jos jätät tyhjäksi, silloin makrotyypillä ei ole kuvausta.
Käytä tätä painiketta vaihtaaksesi nykyisen makrotyypin kuvakke.
Makron nimi ei voi olla tyhjä.
Peruuta muodostaminen
Nimi

Tekstissä on "% n" osaa, joille et ole valinnut arvoa. Ole hyvä ja poista ne, tai valitse riittävä määrä argumentteja.
argumentti% 1
Valitaan argumenttia% 1
Muuta kenttää
Aseta tyyli
Anna kentän teksti
Valitse uuden kaaren päätepiste...
Yhtä valitsemistasi tulosobjekteista ei voida laskea annetuista objekteista. Tästä johtuen Kig ei kykene laskemaan tätä makroa. Paina "Takaisin" ja muodosta objektit oikeassa järjestyksessä...
Yhtä annetuista objekteista ei käytetä tulosobjektien laskennassa. Tämä todennäköisesti tarkoittaa, että odotat Kigin tekevän jotain mahdotonta. Tarkista makro ja yritä uudelleen.
Annetut objektit
Valitse parametreina toimivat "annetut" objektit uudelle makrollesi ja paina "Seuraava".
Lopullinen objekti
Valitse lopullinen kohde/ kohteet uudelle makrollesi.
Anna uudelle makrollesi nimi ja kuvaus.
Nimi:
Kuvaus:
Kuvake
Määrittele uusi makro:
Määritä piste uudelleen
Kig- kaavio
& Muunna
& Testi
Muodosta
Lisää tekstikenttä
Aseta & väri
Aseta kynän & leveys
Aseta tyyli
Aseta koordinaattijärjestelmä
Grad
Rad
& Piilota
& Näytä
& Siirrä
& Mukautettu väri
Aseta & nimi...
& Nimi
Aseta objektin nimi
Aseta tämän objektin nimi:
Muuta objektin väriä
Muuta objektin paksuutta
Muuta pistetyyliä
Muuta objektityyliä
Vie...
& Näytä kaikki
Anna kentän teksti
Kirjoita tekstikentän teksti tähän ja paina "Seuraava". Jos haluat käyttää kentässä muuttujia, kirjoita% 1,% 2,... haluamiisi kohtiin (esim. "Tämä jana on% 1 yksikköä pitkä.").
Näytä teksti kehyksessä
Argumenttien valinta
Valitse tarvitsemasi argumentit. Napsauta kutakin argumenttia vuorotellen, valitse argumentille objekti Kig- ikkunasta ja objektin jokin ominaisuus. Valitse lopuksi "Valmis"...
Määrittele tekstikenttä
Muodosta kulma tämän pisteen läpi
Valitse piste, jonka läpi kulman ensimmäisen puolisuoran tulisi kulkea...
Muodosta kulma tästä pisteestä
Valitse piste, josta kulma muodostetaan...
Valitse piste, jonka läpi kulman toisen puolisuoran tulisi kulkea...
Aseta & koko
Muuta kulman kokoa
Muodosta tästä pisteestä alkava kaari
Valitse uuden kaaren alkupiste...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva kaari
Valitse piste, jonka läpi uuden kaaren tulee kulkea...
Muodosta tähän pisteeseen päättyvä kaari
Valitse uuden kaaren päätepiste...
Muodosta kaari tällä keskipisteellä
Valitse uuden kaaren keskipiste...
Muodosta kaari tällä kulmalla
Valitse uuden kaaren kulma...
Muodosta tästä pisteestä alkava kaari
Valitse uuden kaaren alkupiste...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva kartioleikkaus
Valitse piste, jonka läpi uusi kartioleikkaus kulkee...
Muodosta tähän pisteeseen päättyvä kaari
Valitse uuden kaaren päätepiste...
Muodosta kaari tällä keskipisteellä
Valitse uuden kaaren keskipiste...
Sivujen lukumäärä
Muodosta tämän monikulmion sivut
Karteesinen yhtälö
Piilota käyrä
Valitse tämä käyrä
Valitse käyrä% 1
Poista käyrä
Lisää käyrä
Siirrä käyrää
Liitä tähän käyrään
Näytä käyrä
Piilota käyrä
Lisää nelikulmio
Valitse tämä kaari
Valitse kaari% 1
Poista nelikulmio
Lisää nelikulmio
Siirrä nelikulmio
Liitä tähän kaareen
Näytä nelikulmio
Piilota nelikulmio
Valitse tämä kaari
Valitse ympyrä% 1
Poista kartioleikkaus
Lisää kolmannen asteen käyrä
Siirrä kolmannen asteen käyrää
Liitä tähän kaareen
Näytä kolmannen asteen käyrä
Piilota kolmannen asteen käyrä
Valitse tämä monikulmio
Valitse monikulmio% 1
Poista monikulmio
Lisää monikulmio
Siirrä monikulmio
Liitä tähän monikulmioon
Näytä monikulmio
Piilota monikulmio
Valitse kartioleikkaus% 1
Valitse tämä kartioleikkaus
Valitse kartioleikkaus% 1
Poista monikulmio
Lisää monikulmio
Siirrä monikulmio
Kiinnitä tähän kartioleikkaukseen
Näytä monikulmio
Piilota monikulmio
Valitse tämä kolmio
Valitse kolmio% 1
Kiinnitä tähän kartioleikkaukseen
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse uuden kolmion kärkipiste...
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse uuden kolmion kärkipiste...
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse ensimmäinen kahdesta kartioleikkauksesta, joille haluat muodostaa juurisuorat...
Valitse tämä jana
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Testin tulos
Valitse piste kaarella...
Pinta- ala
Ympärysmitta
Säde
Karteesinen yhtälö laajennettuna
Polaarinen yhtälö
rho =% 1 [keskitetty kohtaan% 2]
ympyrä
Valitse tämä ympyrä
Valitse ympyrä% 1
Poista ympyrä
Lisää ympyrä
Siirrä ympyrää
Kiinnitä tähän ympyrään
Näytä ympyrä
Piilota ympyrä
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva ympyrä
Valitse piste, jonka läpi uusi ympyrä kulkee...
tämän kaaren kanssa
Valitse kierron kulma...
Kartioleikkauksen tyyppi
Ensimmäinen polttopiste
Toinen polttopiste
Ellipsi
Hyperbeli
Paraabeli
rho =% 1 [keskitetty kohtaan% 2]
kartioleikkaus
Valitse tämä kartioleikkaus
Valitse kartioleikkaus% 1
Poista kartioleikkaus
Lisää kartioleikkaus
Siirrä kartioleikkausta
Kiinnitä tähän kartioleikkaukseen
Näytä kartioleikkaus
Piilota kartioleikkaus
Ensimmäinen päätepiste
Toinen päätepiste
kartioleikkaus
Valitse tämä kartioleikkaus
Valitse kartioleikkaus% 1
Poista kartioleikkaus
Lisää kartioleikkaus
Siirrä kartioleikkausta
Kiinnitä tähän kartioleikkaukseen
Näytä kartioleikkaus
Piilota kartioleikkaus
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva kartioleikkaus
Valitse piste, jonka läpi uusi kartioleikkaus kulkee...
Muodosta kartioleikkaus tällä asymptootilla
Valitse uuden kartioleikkauksen ensimmäinen asymptootti...
Valitse uuden kartioleikkauksen toinen asymptootti...
Muodosta ellipsi tällä polttopisteellä
Valitse uuden ellipsin ensimmäinen polttopiste...
Valitse uuden ellipsin toinen polttopiste...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva ellipsi
Valitse piste, jonka läpi uusi ellipsi kulkee...
Muodosta hyperbeli tällä polttopisteellä
Valitse uuden hyperbelin ensimmäinen polttopiste...
Valitse uuden hyperbelin toinen polttopiste...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva hyperbeli
Valitse piste, jonka läpi uusi hyperbeli kulkee...
Muodosta kartioleikkaus tällä johtosuoralla
Valitse uuden kartioleikkauksen johtosuora...
Muodosta kartioleikkaus tällä polttopisteellä
Valitse uuden kartioleikkauksen polttopiste...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva paraabeli
Valitse piste, jonka läpi uusi paraabeli kulkee...
Muodosta polaarinen piste suhteessa tähän kartioleikkaukseen
Valitse kartioleikkaus, johon suhteessa haluat muodostaa polaarisen pisteen
Muodosta tämän suoran polaarinen piste
Valitse suora, josta haluat muodostaa polaarisen pisteen...
Muodosta polaarinen suora tämän kartioleikkauksen suhteen
Muodosta tämän pisteen polaarinen suora
Muodosta tämän kartioleikkauksen johtosuora
Valitse kartioleikkaus, jolle haluat muodostaa johtosuoran...
Muodosta paraabeli tällä johtosuoralla
Valitse uuden paraabelin johtosuora...
Muodosta paraabeli tällä polttopisteellä
Valitse uuden paraabelin polttopiste...
Muodosta tämän kartioleikkauksen asymptootit
Valitse kartioleikkaus, jonka asymptootit haluat muodostaa...
Muodosta tämän kartioleikkauksen juurisuorat
Valitse ensimmäinen kahdesta kartioleikkauksesta, joille haluat muodostaa juurisuorat...
Valitse toinen kahdesta kartioleikkauksesta, joille haluat muodostaa juurisuorat...
Vaihda juurisuorat
kolmannen asteen käyrä
Valitse tämä kolmannen asteen käyrä
Valitse kolmannen asteen käyrä% 1
Poista kolmannen asteen käyrä
Lisää kolmannen asteen käyrä
Siirrä kolmannen asteen käyrää
Liitä tähän kolmannen asteen käyrään
Näytä kolmannen asteen käyrä
Piilota kolmannen asteen käyrä
Muodosta kuutiokäyrä tämän pisteen läpi
Valitse piste, jonka läpi kuutiokäyrä kulkee...
käyrä
Valitse tämä käyrä
Valitse käyrä% 1
Poista käyrä
Lisää käyrä
Siirrä käyrää
Liitä tähän käyrään
Näytä käyrä
Piilota käyrä
Ennestään laskettu leikkauspiste
Leikkaa tämän kuutiokäyrän kanssa
Leikkaa tämän kaaren kanssa
Käännä tämän ympyrän suhteen
Valitse ympyrä, jota vasten käänteismuunnos tehdään...
Muodosta tämän pisteen käänteismuunnos
Valitse piste, josta lasketaan käänteismuunnos...
Muodosta tämän pisteen käänteismuunnos
Valitse piste, josta lasketaan käänteismuunnos...
Muodosta tämän suoran käänteismuunnos
Valitse suora, jonka suhteen käänteismuunnos
Muodosta tämän segmentin käänteismuunnos
Valitse segmentti, josta lasketaan käänteismuunnos...
Muodosta tämän ympyrän käänteismuunnos
Valitse ympyrä, josta tehdään käänteismuunnos...
Muodosta tämän kaaren käänteismuunnos
Valitse kaari, josta tehdään käänteismuunnos...
Tangentin kulmakerroin
Yhtälö
Pituus
Ei tuettu
Keskipiste
suora
Valitse suora
Valitse tämä suora
Valitse suora% 1
Poista suora
Lisää suora
Siirrä suoraa
Liitä tähän suoraan
Näytä suora
Piilota suora
jana
Valitse tämä jana
Valitse jana% 1
Poista jana
Lisää jana
Siirrä janaa
Liitä tähän janaan
Näytä jana
Piilota jana
puolisuora
Valitse tämä puolisuora
Valitse puolisuora% 1
Poista puolisuora
Lisää puolisuora
Siirrä puolisuoraa
Liitä tähän puolisuoraan
Näytä puolisuora
Piilota puolisuora
Muodosta tästä pisteestä lähtevä jana
Valitse uuden janan alkupiste...
Muodosta tähän pisteeseen päättyvä jana
Valitse uuden janan päätepiste...
Muodosta suora tämän pisteen läpi
Valitse piste, jonka läpi suora kulkee...
Valitse toinen piste, jonka läpi suora kulkee...
Muodosta tästä pisteestä alkava puolisuora
Valitse uuden puolisuoran alkupiste...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva puolisuora
Valitse piste, jonka läpi puolisuora kulkee...
Modosta tämän suoran kanssa yhdensuuntainen suora
Valitse uuden suoran kanssa yhdensuuntainen suora...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva yhdensuuntainen suora
Valitse piste, jonka läpi uusi suora kulkee...
Muodosta tämän suoran kanssa kohtisuora
Valitse uuden suoran kanssa kohtisuora suora...
Muodosta tämän pisteen läpi kulkeva kohtisuora
Aseta & pituus...
Aseta janan pituus
Valitse uusi pituus:
Muuta janan pituutta
Muodosta tämän vektorin mukainen suora
Valitse uuden suoran suuntainen vektori...
Muodosta tämän vektorin mukainen puolisuora
Valitse uuden puolisuoran suuntainen vektori...
ura
Valitse tämä ura
Valitse ura% 1
Poista ura
Lisää ura
Siirrä uraa
Liitä tähän uraan
Näytä ura
Piilota ura
Objektityyppi
Objekti
Valitse tämä objekti
Valitse objekti% 1
Poista objekti
Lisää objekti
Siirrä objektia
Liitä tähän objektiin
Näytä objekti
Piilota objekti
Kulma radiaaneina
Kulma asteina
Keskipiste
X- pituus
Y- pituus
Vastavektori
Kulma
Sektorin pinta
Kaaren pituus
Näytä ympyrä
kulma
Valitse tämä kulma
Valitse kulma% 1
Poista kulma
Lisää kulma
Siirrä kulmaa
Liitä tähän kulmaan
Näytä kulma
Piilota kulma
vektori
Valitse tämä vektori
Valitse vektori% 1
Poista vektori
Lisää vektori
Siirrä vektoria
Liitä tähän vektoriin
Näytä vektori
Piilota vektori
kaari
Valitse tämä kaari
Valitse kaari% 1
Poista kaari
Lisää kaari
Siirrä kaarta
Liitä tähän kaareen
Näytä kaari
Piilota kaari
Koordinaatti
X- koordinaatti
Y- koordinaatti
piste
Valitse tämä piste
Valitse piste% 1
Poista piste
Lisää piste
Siirrä pistettä
Liitä tähän pisteeseen
Näytä piste
Piilota piste
Muodosta tämän ja toisen pisteen keskipiste
Valitse ensimmäinen kahdesta pisteesta, joille haluat muodostaa keskipisteen...
Valitse toinen kahdesta pisteesta, joille haluat muodostaa keskipisteen...
Aseta & koordinaatti...
Määrittele uudelleen
Aseta & parametri...
Aseta koordinaatti
Anna uusi koordinaatti.
Aseta pisteen parametri
Valitse uusi parametri:
Muuta rajoitetun pisteen parametria
Valitse ympyrä, johon mitta siirretään...
Valitse piste ympyrällä...
Valitse ympyrälle siirrettävä suora...
Valitse jana, jonka pituus määrää skaalauskertoimen
Valitse jana, jonka pituus määrää skaalauskertoimen
Sivujen lukumäärä
Kehä
Lisää monikulmio
Kärkipisteiden massakeskipiste
Kierrosluku
Piilota monikulmio
Monikulmio
Lisää monikulmio
Siirrä monikulmio
monikulmio
Valitse tämä monikulmio
Valitse monikulmio% 1
Poista monikulmio
Lisää monikulmio
Siirrä monikulmio
Liitä tähän monikulmioon
Näytä monikulmio
Piilota monikulmio
monikulmio
Valitse tämä monikulmio
Valitse monikulmio% 1
Poista monikulmio
Lisää monikulmio
Siirrä monikulmio
Liitä tähän monikulmioon
Näytä monikulmio
Piilota monikulmio
monikulmio
Valitse tämä monikulmio
Valitse monikulmio% 1
Poista monikulmio
Lisää monikulmio
Siirrä monikulmio
Liitä tähän monikulmioon
Näytä monikulmio
Piilota monikulmio
kolmio
Valitse tämä kolmio
Valitse kolmio% 1
Poista kolmio
Lisää kolmio
Siirrä kolmio
Liitä tähän kolmioon
Näytä kolmio
Piilota kolmio
nelikulmio
Valitse tämä nelikulmio
Valitse nelikulmio% 1
Poista nelikulmio
Lisää nelikulmio
Siirrä nelikulmio
Liitä tähän nelikulmioon
Näytä nelikulmio
Piilota nelikulmio
Muodosta kolmio tällä kärkipisteellä
Valitse uuden kolmion kärkipiste...
Leikkaa tämä monikulmio suoralla
Valitse monikulmio, jonka haluat leikata suoralla...
Leikkaa tämä monikulmio suoralla
Valitse monikulmio, jonka haluat leikata suoralla...
Leikkaa tämä monikulmio suoralla
Valitse monikulmio, jonka haluat leikata suoralla...
Leikkaa tämä monikulmio suoralla
Valitse monikulmio, jonka haluat leikata suoralla...
Leikkaa tämä monikulmio suoralla
Valitse monikulmio, jonka haluat leikata suoralla...
Leikkaa tämän suoran kanssa
Valitse toinen leikkaava objekti...
Muodosta tämän monikulmion kärkipisteet
Valitse monikulmio, jolle haluat luoda kärkipisteet...
Muodosta tämän monikulmion sivut
Valitse monikulmio, jolle haluat muodostaa sivut...
Muodosta tämän monikulmion konveksinen verho
Valitse monikulmio, jolle haluat muodostaa konveksinen verho...
Projisoi tämä piste ympyrälle
Valitse piste, jonka läpi tangentti kulkee...
Onko tämä suora yhdensuuntainen?
Valitse ensimmäinen kahdesta mahdollisesti yhdensuuntaisesta suorasta...
Yhdensuuntainen tämän suoran kanssa?
Valitse toinen kahdesta mahdollisesti yhdensuuntaisesta suorasta...
Nämä suorat ovat yhdensuuntaiset.
Nämä suorat eivät ole yhdensuuntaiset.
Onko tämä suora kohtisuora?
Valitse ensimmäinen kahdesta mahdollisesti kohtisuorasta suorasta...
Kohtisuora tämän suoran kanssa?
Valitse toinen kahdesta mahdollisesti kohtisuorasta suorasta...
Nämä suorat ovat kohtisuorassa.
Nämä suorat eivät kohtisuorassa.
Selvitä onko tämä piste samalla suoralla
Valitse ensimmäinen kolmesta mahdollisesti samalla suoralla olevasta pisteestä...
ja tämä toinen piste
Valitse toinen kolmesta mahdollisesti samalla suoralla olevasta pisteestä...
tämän kolmannen pisteen kanssa
Valitse viimeinen kolmesta mahdollisesti samalla suoralla olevasta pisteestä...
Nämä pisteet ovat samalla suoralla.
Nämä pisteet eivät ole samalla suoralla.
Selvitä onko tämä piste käyrällä
Valitse piste jonka haluat selvittää...
Selvitä onko piste tällä käyrällä
Valitse käyrä, jolla piste saattaisi olla...
Tämä käyrä sisältää annetun pisteen.
Tämä käyrä ei sisällä annettua pistettä.
Selvitä onko tämä piste monikulmiolla
Selvitä onko piste tällä monikulmiolla
Valitse monikulmio, jolla piste saattaisi olla...
Tämä monikulmio sisältää annetun pisteen.
Tämä monikulmio ei sisällä annettua pistettä.
Selvitä onko tämä monikulmio konveksi
Valitse monikulmio jonka konveksisuuden haluat selvittää...
Tämä monikulmio on konveksi.
Tämä käyrä ei ole konveksi.
Selvitä onko tällä pisteellä sama etäisyys
Valitse piste, joka saattaa olla samalla etäisyydellä kahdesta muusta pisteestä...
tästä pisteestä
Valitse ensimmäinen kahdesta muusta pisteestä...
ja tästä toisesta pisteestä
Valitse toinen kahdesta muusta pisteestä...
Kaksi etäisyyttä ovat samat.
Kaksi etäisyyttä eivät ole samat.
Selvitä onko tämä vektori yhtä suuri kuin toinen vektori
Valitse ensimmäinen kahdesta mahdollisesti yhtä suuresta vektorista...
Selvitä onko tämä vektori yhtä suuri kuin toinen vektori
Valitse toinen kahdesta mahdollisesti yhtä suuresta vektorista...
Kaksi vektoria ovat samat.
Kaksi vektoria eivät ole samat.
Selvitä onko tämä piste käyrällä
Valitse skaalattava objekti...
Objektityyppi
Kaksi vektoria eivät ole samat.
Teksti
kenttä
Valitse tämä kenttä
Valitse kenttä% 1
Poista kenttä
Lisää kenttä
Siirrä kenttää
Liitä tähän kenttään
Näytä kenttä
Piilota kenttä
Valitse tämä kenttä
Valitse kenttä% 1
Poista kenttä
Lisää kenttä
Siirrä kenttää
Liitä tähän kenttään
Näytä kenttä
Piilota kenttä
Siirrä kenttää
Valitse tämä kenttä
Valitse kenttä% 1
Poista kenttä
Lisää kenttä
Siirrä kenttää
Liitä tähän kenttään
Näytä kenttä
Piilota kenttä
& Kopioi teksti
& Vaihda kehys
Aseta & pituus...
Vaihda kentän kehys
Muuta kenttää
& Määrittele uudelleen...
Muuta kenttää
Anna uusi koordinaatti.
Siirrä tätä objektia
Valitse siirrettävä objekti...
Siirrä tämän vektorin verran
Valitse vektori jonka mukaan siirretään...
Peilaa tämä objekti
Valitse peilattava objekti...
Peilaa tämän pisteen mukaan
Valitse piste, jonka suhteen peilaus tehdään...
Peilaa tämän suoran mukaan
Valitse suora, jonka suhteen peilaus tehdään
Kierrä tätä objektia
Valitse kierrettävä objekti...
Kierrä tämän pisteen ympäri
Valitse kierron keskipiste...
Kierrä tämän kulman verran
Valitse kierron kulma...
Skaalaa tätä objektia
Valitse skaalattava objekti...
Skaalaa tämän keskipisteen mukaan
Valitse skaalauksen keskipiste...
Skaalaa tämän keskipisteen mukaan
Valitse jana, jonka pituus määrää skaalauskertoimen
Aseta & pituus...
Valitse kahdesta janasta ensimmäinen, jonka pituus määrää skaalauskertoimen...
tälle toiselle kolmiolle
Valitse kahdesta janasta toinen, jonka pituus määrää skaalauskertoimen...
Valitse skaalattava objekti
Skaalaa tälle suoralle
Valitse suora jolle skaalataan
Kierrä tätä objektia projektiivisesti
Valitse projektiivisesti kierrettävä objekti
Kierrä tätä puolisuoraa projektiivisesti
Valitse objektiin sovellettavan projektiivisen kierron puolisuora
Kierrä tätä kulmaa projektiivisesti
Valitse objektiin sovellettavan projektiivisen kierron kulma
Tämän objektin harmoninen homologia
Valitse muunnettava objekti...
Harmoninen homologia tällä keskipisteellä
Valitse harmonisen homologian keskipiste...
Harmoninen homologia tällä akselille
Valitse harmonisen homologian akseli...
Tämän objektin affiini muunnos
Kuvaa tämä kolmio
Valitse kolmio, joka pitäisi muuntaa annetuksi kolmioksi...
tälle toiselle kolmiolle
Valitse kolmio, joka on ensimmäisen kolmion affiininen kuvaus...
Ensimmäinen kolmesta alkupisteestä
Valitse ensimmäinen affiinin muunnoksen kolmesta alkupisteestä...
Toinen kolmesta alkupisteestä
Valitse toinen affiinin muunnoksen kolmesta alkupisteestä...
Kolmas kolmesta alkupisteestä
Valitse kolmas affiinin muunnoksen kolmesta alkupisteestä...
Ensimmäisen pisteen kuvauspiste
Valitse ensimmäinen affiinin muunnoksen kolmesta päätepisteestä...
Toisen pisteen kuvauspiste
Valitse toinen affiinin muunnoksen kolmesta päätepisteestä...
Kolmannen pisteen kuvauspiste
Valitse kolmas affiinin muunnoksen kolmesta päätepisteestä...
Tämän objektin yleinen projektiivinen muunnos
Kuvaa tämä nelikulmio
Valitse nelikulmio, joka pitäisi muuntaa annetuksi nelikulmioksi...
tähän toiseen nelikulmioon
Valitse nelikulmio, joka on projektiivisen transformaation kuva ensimmäiselle nelikulmiolle...
Ensimmäinen neljästä alkupisteestä
Valitse ensimmäinen yleisen projektion neljästä alkupisteestä...
Toinen neljästä alkupisteestä
Valitse toinen yleisen projektion neljästä alkupisteestä...
Kolmas neljästä alkupisteestä
Valitse kolmas yleisen projektion neljästä alkupisteestä...
Neljäs neljästä alkupisteestä
Valitse neljäs yleisen projektion neljästä alkupisteestä...
Valitse ensimmäinen yleisen projektion neljästä päätepisteestä...
Valitse toinen yleisen projektion neljästä päätepisteestä...
Valitse kolmas yleisen projektion neljästä päätepisteestä...
Neljännen pisteen muunnettu paikka
Valitse neljäs yleisen projektion neljästä päätepisteestä...
Luo varjo tälle objektille
Valitse objekti, jonka varjon haluat muodostaa...
Luo tämän valonlähteen muodostama varjo
Valitse valonlähde, josta varjon tulisi muodostua...
Luo varjo tämän suoran esittämälle horisontille
Valitse varjolle horisontti...
Muunna tämä objekti
Muunna käyttäen tätä muunnosta
Sovella yhdenmuotoisuuskuvausta tähän objektiin
Sovella yhdenmuotoisuuskuvausta käyttäen tätä keskipistettä
Valitse yhdenmuotoisuuskuvauksen keskipiste...
Sovella yhdenmuotoisuuskuvausta tästä pisteestä toiseen pisteeseen
Valitse piste, jonka yhdenmuotoisuuskuvaus kuvaa toiseen pisteeseen...
Sovella yhdenmuotoisuuskuvausta tähän pisteeseen
Valitse piste, johon yhdenmuotoisuuskuvaus kuvaa ensimmäisen pisteen...
Muodosta vektori tästä pisteestä
Valitse uuden vektorin alkupiste...
Muodosta vektori tähän pisteeseen
Valitse uuden vektorin loppupiste...
Muodosta tämän ja toisen vektorin summa.
Valitse ensimmäinen kahdesta vektorista, joiden summan haluat muodostaa...
Muodosta tämän ja annetun toisen vektorin summa.
Valitse toinen kahdesta vektorista, joiden summan haluat muodostaa...
Muodosta vektorien summa alkaen tästä pisteestä.
Valitse piste, johon summavektori muodostetaan...
Uusi komentosarja
Valitse (mahdolliset) argumenttiobjektit Kig- ikkunassa ja paina "Seuraava".
Kirjoita komentosarjan lähdekoodi
Anna nyt koodi:
Anna nyt Python- koodi: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
arg% 1
Python- tulkki sieppasi ohjelman suorituksen aikana ilmenneen poikkeuksen. Ole hyvä ja korjaa ohjelma ja napsauta "Valmis" - painiketta uudelleen.
Python- tulkki tulosti seuraavan virhetulosteen:% 1
Ohjelmassasi vaikuttaa olevan virhe. Python- tulkki ei ilmoittanut virheitä, mutta ohjelmasi ei luo kelvollisia objekteja. Korjaa ohjelmaa ja napsauta Valmis- painiketta uudelleen. 'Edit' is a verb
Muokkaa skriptiä
Muokkaa Python- skriptiä
Python- tulkki kohtasi virheen suorittaessaan skriptiäsi. Ole hyvä ja korjaa skripti.
Skriptissäsi vaikuttaa olevan virhe. Python- tulkki ei ilmoittanut virheitä, mutta ohjelmasi ei luo kelvollisia objekteja. Ole hyvä ja korjaa skriptisi.
Tarvittavaa Kig- ohjelmakirjastoa ei löytynyt. Tarkista asennuksesi.
Tallenna muutokset kaavioon% 1?
Tallennetaanko muutokset?
*. kig *. kigz *. kgeo *. seg|Kaikki tuetut muodot (*. kig *. kigz *. kgeo *. seg) *. kig|Kig- kaaviot (*. kig) *. kigz|Pakatut Kig- kaaviot (*. kigz) *. kgeo|KGeo- kaaviot (*. kgeo) *. seg|KSeg- kaaviot (*. seg) *. fgeo|Dr. Geo - kaaviot (*. fgeo) *. fig *. FIG|Cabri- kaaviot (*. fig *. FIG)
KigPart
& Aseta koordinaattijärjestelmä
Kig- asetukset
Näytä ruudukko
Näytä akselit
Käännä valinta
& Poista objektit
Poista valitut objektit
Peruuta muodostaminen
Peruuta objektin muodostaminen
Peruuta muodostaminen
Näytä kaikki piilotetut objektit
& Uusi makro
Määrittele uusi makro
& Makrojen hallinta...
Makrojen hallinta.
Peruuta muodostaminen
Lähennä kaaviota
Loitonna kaaviota
Keskitä näyttö kaavioon uudelleen
Näytä kaavio koko kuvaruudulla.
& Valitse näytettävä alue
Valitse alue, jonka haluat näytettävän ikkunassa.
& Määritä näytettävä alue
Näytä & ruudukko
Näytä tai piilota ruudukko.
Näytä & akselit
Näytä tai piilota akselit.
Käytä infrapunalaseja
Salli/ estä piilotettujen olioiden näkyminen.
Peruuta muodostaminen
Tiedostoa "% 1", jota yritit avata, ei ole olemassa. Tarkista, että antamasi polku oli oikea.
Tiedostoa ei löydy
Yritit avata "% 1" - tyyppisen asiakirjan. Kig ei valitettavasti tue tätä asiakirjamuotoa. Jos kyseinen asiakirjamuoto on mielestäsi sellainen, että se kannattaisi toteuttaa, voit aina tiedustella asiaa kohteliaasti ohjelman tekijältä osoitteesta mailto: mailto: toscano. pino@ tiscali. it tai tekemällä tuen itse ja lähettämällä sen minulle.
Asiakirjamuotoa ei tueta
Kig ei tue tallennusta mihinkään muuhun kuin omaan tiedostomuotoonsa. Tallennetaanko Kigin tiedostomuodossa?
Talleta Kigin muodossa
*. kig|Kig- kaaviot (*. kig) *. kigz|Pakatut Kig- kaaviot (*. kigz)
Tulosta kaavio
Lähennä
Loitonna
Keskitä näyttö uudelleen
Valitse näytettävä suorakaide.
Muuta kuvaruudun näytettävää osaa
Valitse näytettävä alue
Valitse suurennusalue antamalla vasemman yläkulman ja oikean alakulman koordinaatit.
Kig
Älä näytä graafista käyttöliittymää. Muunna annettu tiedosto Kigin omaan tiedostomuotoon. Tulostus tehdään oletustulosteeseen, paitsi jos -- outfile on annettu.
Tiedosto, johon luotu Kig- muotoinen tiedosto kirjoitetaan. '-' tarkoittaa tulostusta oletustulosteeseen, joka on myös oletuksena.
Avattava kaavio
Anna koordinaatit seuraavassa muodossa: "x; y", jossa x on x- koordinaatti ja y on y- koordinaatti.
Anna koordinaatit seuraavassa muodossa: "x; y", jossa x on x- koordinaatti ja y on y- koordinaatti.
Anna koordinaatit seuraavassa muodossa: "r; θ°", jossa r ja θ ovat polaarikoordinaatit.
Anna koordinaatit seuraavassa muodossa: "r; θ°", jossa r ja θ ovat polaarikoordinaatit.
& Euklidiset
& Polaariset
Aseta euklidinen koordinaattijärjestelmä
Aseta polaarinen koordinaattijärjestelmä
Makrot
Kuvaus
Makrojen hallinta
Oletko varma?
*. kigt|Kig- makrotiedostot * |Kaikki tiedostot
Vie makroja
Tuo makroja
Olet valinnut useampia kuin yhden makron. Voit muokata vain yhtä makroa kerrallaan. Ole hyvä ja valitse vain makro, jota haluat muokata, ja yritä uudelleen.
Useampi kuin yksi makro valittu
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse uuden kolmion kärkipiste...
Muodosta ympyrä, jolla on tämä keskipiste
Valitse ensimmäinen kahdesta kartioleikkauksesta, joille haluat muodostaa juurisuorat...
Muodosta kaari tällä keskipisteellä
Valitse uuden kolmion kärkipiste...
Muodosta kaari tällä keskipisteellä
Valitse ensimmäinen kahdesta kartioleikkauksesta, joille haluat muodostaa juurisuorat...
Piilota käyrä
Muodosta monikulmio tällä kärkipisteellä
Valitse uuden monikulmion kärkipiste...
Muodosta monikulmio tällä kärkipisteellä
% 1 objektia
& Piilota