# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 089
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PUREVAX RCP FELV
Julkinen EPAR- yhteenveto Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Purevax RCP FeLV on?
Purevax RCP FeLV on rokote, jossa on seuraavat vaikuttavat aineet:
• • • •
heikennetty kissan rinotrakeiittiherpesvirus (FHV- viruksen F2- kanta) inaktivoitu kissan kalikiviruksen antigeeni (FCV 431 - ja G1- kannat) heikennetty kissan panleukopeniavirus (PLI IV) kissaleukemian (FeLV) rekombinantti canarypoxvirus (vCP97).
Purevax RCP FeLV muodostuu kylmäkuivatusta pelletistä ja liuottimesta, joista valmistetaan suspensio injektiota varten.
Mihin Purevax RCP FeLV - rokotetta käytetään?
Purevax RCP FeLV on tarkoitettu kahdeksan viikon ikäisten ja sitä vanhempien kissojen rokottamiseen seuraavia sairauksia vastaan:
•
kissan rinotrakeiittivirusinfektio (herpesviruksen aiheuttama flunssan tyyppinen sairaus)
•
kissan kalikivirusinfektio (kalikiviruksen aiheuttama flunssan tyyppinen sairaus, johon liittyy suutulehdus)
•
kissan panleukopenia (parvoviruksen aiheuttama vakava sairaus, joka aiheuttaa veristä ripulia)
•
kissaleukemia (retroviruksen aiheuttama immuunijärjestelmää heikentävä sairaus).
Rokote auttaa vähentämään näiden sairauksien oireita sekä kalikivirusinfektioon liittyvää viruseritystä.
Rokote voi myös suojata panleukopeniasta johtuvalta kuolemalta ja auttaa hävittämään FeLV- viruksen kissan verestä.
Kun Purevax RCP FeLV - suspensio on valmis, se annetaan 1 ml: n injektiona ihon alle.
Ensimmäinen injektio tulee antaa vähintään kahdeksan viikon iässä ja toinen injektio kolmen tai neljän viikon kuluttua ensimmäisestä.
Jos kissa on saanut emoltaan suuren määrän vasta- aineita, ensimmäistä rokotusta on siirrettävä, kunnes eläin on 12 viikon ikäinen.
Kaikkien rokotteen sisältämien komponenttien osalta uusintarokotus tulee antaa vuoden kuluttua ensimmäisestä rokotuksesta, minkä jälkeen rinotrakeiitti -, kalikiviroosi - ja kissaleukemiarokote annetaan vuosittain ja panleukopeniarokote joka kolmas vuosi.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised provided the source is acknowledged Miten Purevax RCP FeLV vaikuttaa?
Purevax RCP FeLV on rokote.
Rokotteet “ opettavat ” immuunijärjestelmää (elimistön puolustusjärjestelmää) puolustautumaan sairautta vastaan.
Purevax RCP FeLV sisältää pieniä määriä heikennettyjä tai tapettuja viruksia, jotka aiheuttavat edellä mainittuja sairauksia.
Rokotteessa on myös kahta FeLV- viruksen geeniä (env - ja gag- geeniä), jotka on lisätty toiseen, canarypox- nimiseen vektorivirukseen (kantajavirukseen) käyttämällä ns. yhdistelmä- DNA - tekniikkaa.
Canarypoxvirukset eivät leviä eivätkä monistu kissassa, mutta ne tuottavat FeLV - viruksen geeneistä proteiineja.
Kun kissa rokotetaan, immuunijärjestelmä tunnistaa heikennetyt tai tapetut virukset ja FeLV - proteiinit "tunkeilijoiksi" ja muodostaa niiden vasta- aineita.
Jatkossa immuunijärjestelmä pystyy muodostamaan vasta- aineita nopeammin, jos elimistö altistuu näille viruksille.
Vasta- aineet auttavat suojaamaan virusten aiheuttamilta sairauksilta.
Jos kissa myöhemmin altistuu jollekin näistä viruksista, se joko välttyy tartunnalta tai saa infektion huomattavasti lievempänä.
Miten Purevax RCP FeLV- rokotetta on tutkittu?
Purevax RCP FeLV - rokotteen tehoa on tutkittu useissa laboratoriotesteissä, joissa kissoja on rokotettu ja sen jälkeen tartutettu elävällä herpes -, kaliki -, parvo - tai leukemiaviruksella.
Kenttäoloissa tarkasteltiin Purevax RCP FeLV: n perusrokotussarjan ja tehosterokotteen vaikutuksia (perusrokotus annettiin kahdessa erässä, joiden välissä oli 3 - 4 viikon tauko, ja tehosterokotus annettiin kertapistoksena).
Tutkimuksissa käytettiin erirotuisia ja - ikäisiä kissoja, mutta ei pieniä pentuja.
Rokotteen tehon pääasiallisena mittana käytettiin rokotteessa olevien virusten vasta- aineiden määrää veressä.
FeLV- komponenttia ei tutkittu, sillä sen tehokkuus rokotussuojan tuottamisessa on osoitettu muissa tutkimuksissa.
Mitä hyötyä Purevax RCP FeLV - rokotteesta on havaittu tutkimuksissa?
Laboratorio- oloissa Purevax RCP FeLV - rokotteen todettiin suojaavan edellä mainituilta sairauksilta.
Perusrokotusta koskevassa kenttätutkimuksessa todettiin, että kissan rinotrakeiittiherpes -, kaliki - ja panleukopeniaviruksen vasta- aineiden määrät nousivat.
Tehosterokotetta koskevassa tutkimuksessa todettiin, että rinotrakeiittiherpesviruksen, kalikivirustartunnan ja kissan panleukemian vasta- aineiden määrät pysyivät korkeina tai nousivat hieman.
Mitä riskejä Purevax RCP FeLV - rokotteeseen liittyy?
Toisinaan kissoilla voi esiintyä ohimenevää apatiaa (kiinnostuksen puutetta ympäristön tapahtumiin) ja ruokahaluttomuutta sekä lämmönnousua, joka kestää 1 tai 2 vuorokautta.
Lisäksi rokotuskohtaan voi tulla paikallinen reaktio, kuten lievää kosketusarkuutta, kutinaa tai turvotusta, joka häviää yhdessä tai kahdessa viikossa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Purevax RCP FeLV- rokotteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Purevax RCP FeLV - rokotetta ei saa antaa tiineenä oleville kissoille.
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Jos ruiskutat vahingossa itseesi tätä ainetta, sinun on viipymättä haettava lääkärinapua.
Ota pakkausseloste tai päällysmerkinnät mukaan.
Miksi Purevax RCP FeLV on hyväksytty?
©EMEA 2008
2/ 3
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Purevax RCP FeLV - rokotteen hyödyt ovat sen riskejä suuremmat, kun sitä käytetään yli kahdeksan viikon ikäisten kissojen aktiiviseen immunisointiin edellä mainittuja sairauksia vastaan.
Komitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Purevax RCP FeLV- rokotteelle.
Valmisteen hyöty- riskisuhde on esitetty tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Purevax RCP FeLV - rokotteesta:
Euroopan komissio myönsi MERIALille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Purevax RCP FeLV - rokotetta varten 23. 2. 2005.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 25. tammikuuta 2008.
©EMEA 2008
3/ 3