# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moduulin% 1 lataamisessa tapahtui virhe. Vianmääritys:% 2
Konqueror,...
WWW- selain, tiedostonhallinta ja asiakirjakatselin.
(c) 1999- 2008, Konqueror- kehittäjät
http: // konqueror. kde. org /
David Faure
Kehittäjä (runko, osat, JavaScript- tuki, I/ O- kirjasto) sekä ylläpitäjä
Simon Hausmann
Kehittäjä (alusta, osia)
Michael Reiher
Kehittäjä (alusta)
Matthias Welk
Kehittäjä
Alexander Neundorf
Kehittäjä (Luettelonäkymät)
Michael Brade
Kehittäjä (luettelonäkymät, I/ O- kirjasto)
Lars Knoll
Kehittäjä (HTML- renderoija)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Dehittäjä (HTML- renderoija, I/ O- kirjasto)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Kehittäjä (HTML- renderoija, I/ O- kirjasto, testausalusta)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Kehittäjä (HTML- renderoija, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Apple Safari - kehittäjät
Harri Porten
Kehittäjä (JavaScript)
Koos Vriezen
Kehittäjä (Java- sovelmat ja muut upotettavat objektit)
Matt Koss
Kehittäjä (I/ O- kirjasto)
Alex Zepeda
Richard Moore
Kehittäjä (Java- sovelmatuki)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Sovelluskehittäjä (Java 2 - turvallisuushallinnan tuki ja useita muita sovelmatuen parannuksia)
Stefan Schimanski
Kehittäjä (Netscape- sovelmatuki)
George Staikos
Kehittäjä (SSL, Netscape- sovelmatuki)
Dawit Alemayehu
Kehittäjä (I/ O- kirjasto, varmennustuki)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Grafiikka/ kuvakkeet
Torben Weis
KFM: n tekijä
Joseph Wenninger
Kehittäjä (selauspaneli)
Stephan Binner
Kehittäjä (sekalaisia asioita)
Ivor Hewitt
Kehittäjä (AdBlock- suodin)
Eduardo Robles Elvira
Tämä rivi sisältää luettelon tällä hetkellä avoimista välilehdistä. Aktivoi välilehti napsauttamalla sitä. Voit käyttää välilehdillä siirtymisessä myös näppäimistön pikanäppäimiä. Välilehden teksti on välilehden sen hetkisen verkkosivun otsikko. Siirrä hiiri välilehden päälle nähdäksesi koko otsikon.
Avaa uusi välilehti
Sulje nykyinen välilehti
& Päivitä kaikki välilehdet
Sulje & muut välilehdet
& Uusi välilehti
& Kahdenna välilehti
& Lataa välilehti uudelleen
Muut välilehdet
& Irrota välilehti
& Sulje välilehti
Konqueroria ei suljettu oikein. Haluatko palauttaa edellisen istunnon?
Palauta istunto?
Palauta istunto
Älä palauta istuntoa
Kysy myöhemmin uudestaan
Virheellinen verkko- osoite% 1
Yhteyskäytäntöä ei tueta% 1@ title: tab
Ladataan...
Ei voitu luoda hakukomponenttia, tarkista asennus.
Peruutettu.
Tämä sivu sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Sivun uudelleenlataaminen hylkää nämä muutokset.
Hylätäänkö muutokset?
& Hylkää muutokset
Tiedostonhallinta
WWW- selaus
Kotikansio
Koti
Siirry kotikansioon
Siirry paikalliseen kotikansioosi
Kotisivu
Siirry kotisivulle
Siirry kotisivulle Voit määritellä osoitteen, johon tämä painike ohjaa kohdasta Asetukset - > Muokkaa ohjelman Konqueror asetuksia - > Yleiset asetukset.
Tämä välilehti sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Välilehden irrottaminen hylkää nämä muutokset.
Tämä näkymä sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Näkymän sulkeminen hylkää nämä muutokset.
Tämä välilehti sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Välilehden sulkeminen hylkää nämä muutokset.
Haluatko varmasti sulkea kaikki muut välilehdet?
Sulje muut välilehdet - toiminnon varmistus
Tämä välilehti sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Muiden välilehtien sulkeminen hylkää nämä muutokset.
Tämä välilehti sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Kaikkien välilehtien päivittäminen hylkää nämä muutokset.
Kirjoita kohde
Osoite% 1 ei ole oikeanmuotoinen
Kopioi valitut tiedostot kohteesta% 1 kohteeseen:
Siirrä valitut tiedostot kohteesta% 1 kohteeseen: This menu entry empties the closed items history
Tyhjennä suljettujen tietueiden historia
Tallenna nimellä...
Hallitse...
Uusi & ikkuna
& Kahdenna ikkuna
Lähetä & linkin osoite...
& Lähetä tiedosto...
& Avaa kohde
Avaa & tiedosto
& Etsi tiedosto...
& Käytä index. html- tiedostoa
Lukitse nykyiseen sijaintiinThis option links konqueror views
& Linkkinäkymä
& Ylös
Suljetut välilehdet
Istunnot@ action: inmenu Go
Useimmin käydyt@ action: inmenu Go
Viimeksi vieraillut@ action: inmenu Go
Näytä historia
Tallenna näkymän profiili & nimellä...
Aseta lisäosien asetukset...
Oikoluvun asetukset...
Jaa näkymä & pystysuunnassa
Jaa näkymä & vaakasuunnassa
& Kahdenna nykyinen välilehti
Irrota nykyinen välilehti
& Sulje aktiivinen näkymä
Sulje nykyinen välilehti
Näytä seuraava välilehti
Näytä edellinen välilehti
Näytä välilehti% 1
Siirrä välilehteä vasemmalle
Siirrä välilehteä oikealle
Tulosta vianjäljitystiedot
& Muokkaa näkymän profiileja...
Lataa & näkymän profiili
& Lataa uudelleen
& Pakota uudelleenlataus
Pysäytä
Sijainti:
Sijaintipalkki
Sijaintirivi Syötä osoite tai haettava termi.
Tyhjennä sijaintirivi
Tyhjennä sijaintirivi Tyhjentää sijaintirivin sisällön.
& Kirjanmerkit
Lisää kirjanmerkkeihin
& Johdatus Konqueroriin
Siirry
Siirry Siirtyy sijaintirivin kohteeseen.
Siirry yläkansioon Jos olet esimerkiksi osoitteessa file: / home /% 1, tätä napsauttamalla pääset osoitteeseen file: / home.
Siirry yläkansioon
Siirry askel taaksepäin selaushistoriassa
Siirry askel eteenpäin selaushistoriassa
Siirry askel taaksepäin suljettujen välilehtien historiassa
Päivitä nykyinen asiakirja Tätä toimintoa voidaan käyttää esimerkiksi verkkosivujen päivittämiseen, joita on muokattu edellisen latauskerran jälkeen.
Päivitä nykyinen asiakirja
Päivitä kaikki välilehdissä olevat asiakirjat Tätä toimintoa voidaan käyttää esimerkiksi verkkosivujen päivittämiseen, joita on muokattu edellisen latauskerran jälkeen.
Päivitä kaikki välilehdet
Lopeta asiakirjan lataaminen Kaikki verkkosiirrot lopetetaan ja Konqueror näyttää siihen mennessä vastaanotetun sisällön.
Päivitä nykyinen asiakirja Tätä toimintoa voidaan käyttää esimerkiksi verkkosivujen päivittämiseen, joita on muokattu edellisen latauskerran jälkeen. Kaikki sivulla sijaitsevat kuvat ladataan uudestaan, vaikka ne löytyisivätkin välimuistista.
Pakota nykyisen välilehden uudelleenlataus
Pysäytä asiakirjan lataaminen
Leikkaa valitut tekstit tai tiedostot ja siirtää ne leikepöydälle Tämän jälkeen voit käyttää Liitä - komentoa Konquerorissa ja muissa KDE- sovelluksissa.
Siirtää valitut tekstit tai tiedostot leikepöydälle
Kopioi valitut tekstit tai tiedostot ja siirtää ne leikepöydälle Tämän jälkeen voit käyttää Liitä - komentoa Konquerorissa ja muissa KDE- sovelluksissa.
Kopioi valitut tekstit tai tiedostot leikepöydälle
Liittää aikaisemmin leikatun tai kopioidun sisällön Liittäminen toimii myös muista KDE- sovelluksista kopioidulle tai leikatulle tekstille.
Liittää leikepöydän sisällön
Tulosta nykyinen asiakirja Valinta avaa ikkunan, jossa voit asettaa erilaisia asetuksia, kuten kopioiden lukumäärän ja käytettävän tulostimen. Ikkuna mahdollistaa myös KDE: n tulostusjärjestelmän muiden palvelujen käytön, kuten PDF- tiedostojen luonnin nykyisestä asiakirjasta.
Tulosta asiakirja
Jos index. html- tiedosto on olemassa, avaa sen siirryttäessä kansioon.
Lukitussa näkymässä kansioita ei voi vaihtaa. Käytä tätä linkkinäkymän kanssa tutkiaksesi saman kansion useita tiedostoja
Asettaa näkymän "linkitetyksi". Linkitetty näkymä seuraa kansiovaihtoja muissa linkitetyissä näkymissä.
Kopioi tiedostoja...
& Siirrä tiedostoja...
Välilehtiin pyydettiin avaamaan yli 20 kirjanmerkkiä, mikä voi kestää jonkin aikaa. Jatketaanko?
Avaa kirjanmerkkikansio välilehtiin
Avaa & tässä ikkunassa
Avaa asiakirjan tässä ikkunassa
& Avaa uudessa ikkunassa
Avaa asiakirjan uudessa ikkunassa
Avaa & uudessa välilehdessä
Avaa asiakirjan uudella välilehdellä
Avaa & ohjelmalla
Avaa ohjelmalla% 1@ action: inmenu View
& Näkymä
Tässä ikkunassa on useita välilehtiä avoinna. Haluatko varmasti sulkea ikkunan?
Vahvistus
Sulje nykyinen välilehti
Tämä välilehti sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Ikkunan sulkeminen hylkää nämä muutokset.
Tämä välilehti sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Ikkunan sulkeminen hylkää nämä muutokset.
ei nimeä
Sivupalkki ei ole toiminnallinen tai saatavilla. Uutta tietuetta ei voida lisätä.
Verkkosivupalkki
Lisätäänkö uusi verkkolaajennus ”% 1 ” sivupalkkiin?
Lisää
Älä lisää
Asetuksissa on virhe.% 1 on määritelty tämän tiedostotyypin avaamiseen, mutta avaaminen ei onnistu.
Hallitse istuntoja
Avaa
Muuta istunnon nimeä
Tallenna istunto
Istunto nimeltä ”% 1 ” on jo olemassa, korvataanko se?
Istunto olemassa, ylikirjoitetaanko?
% 1 Käyty viimeksi:% 2 Käyty ensimmäisen kerran:% 3 Käyntien lukumäärä:% 4
Paikallinen
Sekalaiset@ title: window
Historia
Järjestä
Sivu, jota yrität katsoa, luotiin lähetettyjen lomaketietojen perusteella. Jos lähetät tiedot uudelleen, kaikki toiminnot suoritetaan uusiksi (kuten haut, verkko- ostokset jne.).
Varoitus
Lähetä uudelleen
Asetukset
Lisäosat
& Kumoa: Suljettu välilehti
& Kumoa: Suljettu ikkuna
Kumoa
Tässä ikkunassa on avoinna useita välilehtiä. Näkymäprofiilin lataaminen sulkee ne.
Lataa näkymäprofiili
Tämä välilehti sisältää muutoksia, joita ei ole lähetetty. Profiilin lataaminen hylkää nämä muutokset.
Tämä valinta vähintään kahdessa näkymässä asettaa nämä näkymät "sidotuiksi". Kun vaihdat kansiota yhdessä näkymässä, muissa sidotuissa näkymissä päivitetään näkymä samaan kansioon. Tämä on erityisen hyödyllistä eri tyyppisissä näkymissä, kuten kansionäkymässä tai kuvakenäkymässä. Ominaisuutta voidaan käyttää myös komentoikkunan kanssa.
Sulje näkymä
% 1/ s
pysähtynyt
Avaa uusi välilehti
Kopioi linkin osoite
& Poista tietue
& Tyhjennä historia
& Asetukset...
& Nimen mukaan
& Päivämäärän mukaan
Etsi historiasta
Haluatko tyhjentää koko historian?
Tyhjennetäänkö historia?
Esikatsele ohjelmalla% 1
Näytä% 1
Piilota% 1
Profiilinhallinta
& Uudelleennimeä profiili
& Poista profiili
Käynnistä ilman oletusikkunaa
Esilataa myöhempää käyttöä varten
Avattava profiili
Listaa saatavilla olevat profiilit
Listaa saatavilla olevat istunnot
Avattava istunto
Tälle verkko- osoitteelle käytettävä MIME- tyyppi (esim. text/ html tai inode/ directory).
Osoitteille, jotka viittaavat tiedostoihin, avaavat kansion ja valitsevat tiedoston avaamatta sitä.
Avattava kohde
Sivupalkin testiliitännäinen@ action: inmenu Add
Historiasivupalkki@ title: tab
Historiasivupalkki Voit asettaa historiasivupalkin asetuksia tässä.
Ylätietuetta% 1 ei löydy kansiopuusta. Sisäinen virhe. @ label
Nimi:
Polku tai verkko- osoite: @ title: window
Lisää kansiosivupalkki
Luo uusi kansio
Poista kansio
Poista kirjanmerkki
Ominaisuudet
Avaa uudessa ikkunassa
Avaa kansio välilehtiin
Kopioi linkin osoite
Haluatko varmasti poistaa kirjanmerkkikansion ”% 1 ”?
Haluatko varmasti poistaa kirjanmerkin ”% 1 ”?
Kirjanmerkkikansion poisto
Kirjanmerkin poisto
Kirjanmerkin ominaisuudet
& Päivitä
Sijainti:
Lisää kirjanmerkki
Luo uusi kansio...
Siirrä roskakoriin
Uudelleennimeä
Poista linkki
Uusi kansio
Luo uusi kansio
Syötä kansion nimi:
Laajennettu sivupalkki
Palaa järjestelmän oletukseen
Sivupalkin asetukset
Lisää uusi
Useat näkymät
Näytä välilehdet vasemmalla
Näytä asetuspainike
Sulje sivupalkki
Tämä tietue on jo olemassa.
Tämä poistaa kaikki tietueet sivupalkista ja palauttaa järjestelmän oletusarvot Toimenpidettä ei voida peruuttaa. Haluatko jatkaa?
Siirrä välilehdet oikealle
Aseta nimi
Syötä nimi:
Syötä osoite:
Haluatko varmasti poistaa välilehden "% 1"?
Navigaatiopalkin asetuspainike on piilotettu. Asetuspainikkeen saa uudelleen esillenapsauttamalla hiiren oikeaa painiketta minkä tahansa navigaatiopaneelin painikkeen päällä ja valitsemalla "Näytä asetuspainike".
Aseta nimi...
Aseta verkko- osoite...
Aseta kuvake...
Poista
Web- moduuli
Aseta verestysaikaväli (0 = ei käytössä)
min
s@ action: inmenu Add
Web- sivupalkki@ title: window
Lisää web- sivupalkki
Avaa linkki
Käytä automaattista päivitystäKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Vapaudu.
Konqueror -- tiedostonhallintaohjelma, WWW- selain ja yleinen asiakirjannäytin. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Aloituskohdat
Johdanto
Vinkit
Määritykset
Henkilökohtaiset tiedostot
Roskakori
Roskakorin sisältö
Verkkokansiot
Jaetut tiedostot ja kansiot
Kirjanmerkit
Pääsy kirjanmerkkeihin
Seuraava: Johdanto Konqueroriin
Etsi webistä
Konqueror tekee tiedostojen käytön ja hallinnan helpoksi. Voit selata sekä paikallisia kansioita että verkkokansioita nauttien samalla edistyksellisistä ominaisuuksista kuten tehokkaasta tiedostojen ja verkkosivujen esikatselusta.
Konqueror sisältää runsaasti ominaisuuksia, mutta on silti helppokäyttöinen WWW- selain. Kirjoita haluamasi Internet- osoite (esim. http: // www. kde. org) ja paina Enteriä. Voit avata kohteita myös kirjanmerkeistä.
Jos haluat palata edelliselle sivulle, napsauta työkalurivin painiketta.
Jos haluat siirtyä kotikansioon, napsauta painiketta.
Jos haluat tarkempaa tietoa Konquerorista, napsauta tästä.
Vinkki: Jos haluat Konqueror- selaimen käynnistyvän nopeammin, voit ottaa tämän aloitussivun pois käytöstä. Aloitussivun voi palauttaa valitsemalla Ohje - > Johdatus Konqueroriin ja valitsemalla tämän jälkeen Asetukset - > Tallenna profiili "WWW- selailu".
Seuraava: Vinkit ja niksit
Konqueror on suunniteltu Internetin standardeja silmällä pitäen. Konquerorin kehittäjien tavoitteena on toteuttaa täysi tuki virallisten organisaatioiden, kuten W3C: n ja OASIS: n, määrittelemille standardeille. Lisäksi Konqueror tukee useita Internetissä käytettäviä de facto - standardeja ja - ominaisuuksia. Tällaisia ovat muun muassa verkkosivujen tunnuskuvakkeet (favicon), Internetin hakupalvelut ja XBEL- kirjanmerkit.
Tuetut standardit
Lisävaatimukset *
DOM (taso 1, osittain taso 2), joka perustuu HTML 4. 01 - standardiin
sisäänrakennettu
Tyyliarkit (CSS 1, osittain CSS 2)
ECMA- 262 Edition 3 (vastaa karkeasti Javascript- versiota 1. 5)
Javascript ei ole käytössä (yleinen asetus). Ota Javascript käyttöön täältä.
Javascript on käytössä (yleinen asetus). Muuta Javascriptin asetuksia täällä.
Secure Java reg; - tuki
JDK 1. 2. 0 (Java 2) yhteensopiva VM (Blackdown, IBM tai Sun)
Ota Java käyttöön (yleinen asetus).
Netscape Communicator reg; - laajennukset (Flash, Real Audio, Real Video, jne.)
Secure Sockets Layer
(TLS/ SSL v2/ 3) suojattuja Internet- yhteyksiä varten (168- bittiseen salaukseen asti)
OpenSSL
Kaksisuuntainen 16- bittinen Unicode- tuki
Lomakkeiden automaattinen täydentäminenTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
Yleistä
Ominaisuus
Yksityiskohdat
Kuvatiedostomuodot
PNG MNG JPG GIF
Yhteyskäytännöt
HTTP 1. 1 (mukaanlukien gzip/ bzip2- pakkaus)
FTP
ja monet muut... A feature of Konqueror
Verkko- osoitteiden täydennys
Käsin
Ponnahdusvalikko
automaattinen pikatäydennysLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Palaa aloituspaikkoihin
Ohjeet & vinkit
Voit käyttää Internet- hakusanoja ja WWW- pikavalintoja. Kirjoittamalla "gg: KDE" Konqueror etsii Googlen avulla Internetistä hakusanalla "KDE". Useiden valmiiksi määriteltyjen pikavalintojen avulla voit hakea tietoa helposti. Voit määritellä myös omia WWW- pikavalintoja.
Käytä työkalurivin suurennuslasi- painiketta suurentaaksesi verkkosivulla olevien kirjasinten kokoa.
Kun haluat liittää uuden osoitteen sijaintiriville, voit tyhjentää rivin painamalla työkalurivin & nbsp; rastipainiketta.
Jos haluat luoda työpöydälle pikakuvakkeen avoinna olevasta verkkosivusta, vedä osoiterivillä oleva Sijainti- otsikko työpöydälle ja valitse "Linkitä tähän".
Asetusvalikosta löytyy myös ("Kokonäyttötila"). Tämä ominaisuus on kätevä esitystilaisuuksille.
Divide et impera (lat. "hajoita ja hallitse"): jaa Konquerorin ikkuna kahteen osaan, esim. Ikkuna - > ("Jaa näkymä vasen/ oikea"). Voit käyttää myös muita näkymän profiileja (esim. Midnight Commander) tai luoda omia profiileja.
Jos WWW- palvelin pyytää käyttämään jotain toista selainta, käytä käyttäjäagentti - ominaisuutta. Muista lähettää myös palvelimen ylläpitäjälle palautetta!
Sivupalkissa oleva historia- kuvake näyttää sivut, joilla olet käynyt hiljattain.
Käytä välityspalvelinta (proxy) Internet- yhteyden nopeuttamiseen.
Tehokäyttäjät arvostavat ominaisuutta, jonka avulla Konsole voidaan upottaa Konquerorin ikkunaan: (Ikkuna - > Näytä komentoikkuna).
Seuraava: Määritykset
Asennetut liitännäiset
Liitännäinen Kuvaus Tiedosto Tyypit
Asennettu
MIME- tyyppi Kuvaus Jälkiliitteet Liitännäinen
Haluatko ottaa Johdanto- osan pois käytöstä WWW- selailu- profiilissa?
Käytetäänkö nopeampaa käynnistystä?
Estä
Säilytä
Syöte vaaditaan:
& Suorita komento...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Tapahtui sovellusvirhe, ilmoita asiasta vikajärjestelmään.
Komentoja voidaan suorittaa vain omalla tietokoneella.
Suorita komento
Suorita nykyisessä hakemistossa komento:
Komennon ”% 1 ” tulosteNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
& Tiedosto
& Muokkaa
& Näytä
& Siirry
& Asetukset
& Ikkuna
& Ohje
Päätyökalurivi
Lisätyökalurivi
Sijaintirivi
Kirjainmerkkityökalurivi
& Työkalut
& Profiilin nimi:
Tallenna & verkko- osoitteet profiiliin@ action: button New session
Uusi... @ action: button Save current session
Tallenna nykyinen@ action: button Rename session
Uudelleennimeä... @ action: button Delete session
Poista
Avaa välilehdet tähän ikkunaan
Tallenna avatut välilehdet ja ikkunat myöhempää käyttöä varten
& Istunnon nimi:
Rajoitukset
Verkko- osoitteet & vanhentuvat
Verkko- osoitteiden enimmäismäärä:
Muokatut kirjasimet sivulle
Uudemmat verkko- osoitteet kuin
Valitse kirjasin...
Vanhemmat verkko- osoitteet kuin
Näyttää vierailujen lukumäärän, sekä päiväykset ensimmäiselle ja viimeisimmälle vierailulle
Yksityiskohtaiset työkaluvihjeet
Tyhjennä historia
Tämä on sen sivun osoite, jonne Konqueror verkkoselaimena käytettäessä siirtyy Koti- painiketta painettaessa. Käynnistettäessä Konqueror tiedostonhallintana painike siirtyy vastaavasti kotikansioosi.
Suljettujen tietueiden enimmäismäärä
Tämä asettaa muistiin tallennettavien suljettujen tietueiden enimmäismäärän. Tätä rajaa ei voi ylittää.
Avaa kansiot eri ikkunoihin
Jos tämä on valittu, Konqueror avaa uuden ikkunan avatessasi kansiota sen sijaan, että näyttäisi kansion sisällön nykyisessä ikkunassa.
Näytä tiedostovihjeet
Tässä voit vaikuttaa siihen, haluatko nähdä tiedoston lisätiedot ponnahdusikkunassa hiirikohdistimen ollessa sen yllä
Näytä esikatselu työkaluvihjeessä
Tässä voit vaikuttaa siihen, haluatko ponnahdusikkunan näyttävän tiedostosta suuremman esikatselun hiirikohdistimen ollessa sen yllä
Näytä roskakorin ohittava Poista valikoissa
Poista valinta tästä, ellet halua Poista- valikkokomennon näkyvän työpöydällä ja tiedostonhallinnan valikoissa. Voit silti yhä poistaa tiedostoja roskakoria käyttämättä painamalla Vaihto- näppäintä samalla, kun valitse ” Siirrä roskakoriin ”.
Tiedosto- valikon Avaa sovelluksessa - tietueiden määrä
Vakiokirjasin
Tekstin näyttämiseen Konqueror- ikkunoissa käytettävä kirjasin.
Historiatietueiden enimmäismäärä näkymää kohden
Vahvista tiedoston poistaminen
Määrittää, pyytääkö Konqueror vahvistamaan, kun tiedostoa poistetaan käyttämättä roskakoria. Varoitus: näin poistettuja ei voi palauttaa, joten tämä asetus kannattaa jättää käyttöön.
Vahvista siirto roskakoriin
Määrittää, pyytääkö Konqueror vahvistamaan tiedoston siirron roskakoriin, mistä sen voi palauttaa helposti.
Jos asetettu, avattaessa istuntoa istunnonvalinnasta välilehdet avataan nykyisiin ikkunoihin.
& Tallenna näkymän profiili "% 1"...
Navigointipaneelin asetukset
Sulje navigointipaneeli
Valitse tyyppi
Valitse tyyppi:
Navigointipalkkiliitännäinen
Kohdetta% 1 ei ole olemassa
Minuuttia
Päivää
Sivupalkki ei ole toimiva tai saatavilla.
Käynnissä olevaa sivupalkin historia- liitännäistä ei löydy. @ action: inmenu Go
Näytä historia- sivupalkki
Valitse merkistö
Lataa uudelleen
Konqueror -- tiedostonhallintaohjelma, WWW- selain ja yleinen asiakirjannäytin.
Y L E I S T Ä

Sovellukset
Asennetut ohjelmat
& Sijainti
Avaa & komentoikkuna