# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todenna VPN-yhteyden %s avaus
Salasana:
Varmenteen salasana:
Todenna VPN-yhteyden avaus
Varmenteen _salasana:
Yhteydenotto VPN-verkkoon "%s" vaatii kirjautumista.
VPN-yhteyksien hallinta (OpenVPN)
Lisää, poista tai muokkaa VPN-yhteyksiä
Valitse oma varmenteesi...
Valitse yksityinen avaimesi...
Tallennettu
Kysy aina
Ei vaadittu
Valitse CA-varmenne...
Valitse OpenPVN:n kiinteä avain...
Ei mitään
PEM- tai PKCS#12-varmenteet (*.pem, *.crt, *.key, *.cer, *.p12)
PEM-varmenteet (*.pem, *.crt, *.key tai *.cer)
Kiinteät OpenVPN-avaimet (*.key)
Oletus
RSA MD-4
MD-5
SHA-1
SHA-224
SHA-256
SHA-384
SHA-512
RIPEMD-160
Palvelin
Ei vaadittu
HTTP
SOCKS
TUN
TAP
OpenVPN
Yhteensopiva OpenVPN-palvelimen kanssa.
Varmenteet (TLS)
Salasana
Salasana varmenteiden kanssa (TLS)
Kiinteä avain

OpenVPN-lisäasetukset
Käytä _muuta yhdyskäytävän porttia:
Käytä L_ZO-pakkausta
Käytä LZO-pakkausta: %s
Käytä _TCP-yhteyttä
Käytä omavalintaisia _UDP-osien kokoa:
Yleisasetukset
Salausmenetelmä:
_HMAC-tunnistautuminen:
Salaus
Käytä lisäksi TLS-tunnistatumista
Käytä lisäksi TLS-tunnistatumista
Avai_men suunta:

_Avaintiedosto:
TLS-tunnistautuminen
_Välityspalvelimen tyyppi:
_Palvelimen osoite:
P_ortti:
_Yritä jatkuvasti uudelleen virheen tapahtuessa
Välityspalvelimen _käyttäjätunnus:
Välityspalvelimen _salasana:
Näyt_ä salasana
Välityspalvelimet

_Yhdyskäytävä:

_Näytä salasanat
Yksityisen avaimen salasana
Yksityisen avaimen salasana:
Yksityinen avain:
CA-varmenne:
Käyttäjän varmenne:
Käyttäjätunnus:
Etä-IP-osoite:
Paikallinen IP-osoite:
Avaimen suunta:
Kiinteä avain:
Tyyppi:
Valitse tunnistautumistapa.
_Lisäasetukset...
virheellinen osoite "%s"
yes" and "no
ominaisuus "%s" on virheellinen tai se ei ole tuettu
OpenVPN-määrittely
Käyttäjätunnus vaaditaan.
Salasana vaaditaan.
Käyttäjätunnus ja salasana vaaditaan.
Yksityisen avaimen salasana:
HTTP-välityspalvelimen käyttäjätunnus vaaditaan.
HTTP-välityspalvelimen salasana vaaditaan.
HTTP-välityspalvelimen käyttäjätunnus ja salasana vaaditaan.
openvpn-binääriohjelmaa ei löytynyt.
Virheellinen yhteyden tyyppi.
Virheellinen välityspalvelimen tyyppi "%s".
Virheellinen porttinumero "%s".
Virheellinen välityspalvelimen tyyppi "%s".
Tuntematon yhteyden tyyppi "%s".
Pyynnön käsittely ei onnistunut, koska VPN-yhteyden asetukset olivat virheelliset.
Pyynnön käsittely ei onnistunut, koska VPN-yhteyden asetukset olivat virheelliset.
Valitse tunnistautumistapa.
Älä lopeta VPN-yhteyden päättyessä
Käytä TA_P-laitetta
_Salasana:
_Toissijainen salasana:
_Näytä salasanat
Pyynnön käsittely ei onnistunut, koska käyttäjätunnusta ei määritelty.
_Toimialue:
Yhdistä _anonyymisti
Yhdistä _käyttäjänä:
_Muista salasana istunnon ajan
_Tallenna salasana avainrenkaaseen
Varmenteen salasana:
Valitse tiedosto
gtk-cancel
gtk-ok
sivu 1
sivu 2
sivu 3
sivu 4
Seuraava OpenVPN-yhteys luodaan:
Nimi: %s
Yhteyden tyyppi: X.509-varmenteet
CA: %s
Varmenne: %s
Avain: %s
Yhteyden tyyppi: jaettu avain
Jaettu avain: %s
Palvelimen IP-osoite: %s
Yhteyden tyyppi: Salasana
Käyttäjätunnus: %s
Yhteyden tyyppi: X.509 salasanalla todennuksella
Palvelin: %s
Laite: %s
Protokolla: %s
TCP
UDP
Reitit: %s
Kyllä
TLS-todentaminen: %s %s
Yhteyden yksityiskohtia voi muuttaa valitsemalla "Muokkaa".
Asetuksia ei voi tuoda
VPN-asetustiedosto "%s" ei sisällä kelvollisia tietoja.
Valitse tuotava tiedosto
Valitse käytettävä varmenne
Valitse käytettävä avain
Valitse käytettävä jaettu avain
Valitse käytettävä TA
Tallenna nimellä...
Tiedosto "%s" on jo olemassa.
Haluatko korvata sen tiedostolla jota olet tallentamassa?
Asetuksia ei voitu viedä
Tiedostoa "%s" ei voitu tallentaa
65536

C_A-tiedosto:
Yhteyden _nimi:
Tuo _tallennettu määrittely...
Yksilöllinen VPN-verkon nimi, esimerkiksi "Kampusverkko" tai "Työpaikan verkko".
Verkko
_Käytä VPN-yhteyttä seuraaville osoitteille
Syötä järjestelmän ylläpitäjältä saamasi tiedot alla oleviin kohtiin. Älä syötä tähän salasanaasi, sillä se kysytään vasta otettaessa yhteyttä.
Huomaa, että tuotava tiedosto ei ole OpenVPN-asetustiedosto. Kysy ylläpitäjältäsi oikeaa tiedostoa.
_Jaettu avain:
TLS-todentaminen
Käytä _TLS-todentamista:
Salaus_menetelmä:
X.509-varmenteet
Jaettu avain
Salasanalla todentaminen
X.509 salasanatodennuksella
_0
_1
_Yhdyskäytävän osoite:
_Avain:
_Paikallinen IP-osoite:
_Palvelimen IP-osoite:
_ei mitään
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska käyttäjätunnusta ja salasanaa ei hyväsytty, tai varmenteen salasana oli väärin.
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska VPN-ohjelmaa ei voitu käynnistää.
VPN-kirjatuminen epäonnistui, koska VPN-ohjelma ei saanut yhteyttä VPN-palvelimeen.
VPN-kirjautuminen epäonnistui, koska VPN-ohjelma sai epäyhteensopivat asetukset VPN-palvelimelta.
VPN-yhteyden avaus epäonnistui

CA-tiedosto:
Valinnaiset tiedot
Käyttäjätunnus:
X.509
X.509/salasana