# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Muokkaa syöttöjärjestystä...
Näytä syntymäpäivä
Näytä postiosoite
Näytä sähköpostiosoitteet
Näytä puhelinnumerot
Näytä verkkosivut (osoitteet)
Näytä pikaviestiosoitteet
Näytä omat kentät
SMS
Sähköposti
Kotisivu
Blog- syöte
Merkinnät
Osasto
Ammatti
Sihteerin nimi
Johtajan nimi
Yhteistyökumppanin nimi
Toimisto
IM- osoite
Vuosipäivä
Et ole asettunut ohjelmaa, joka suoritettaisiin. Mene asetusikkunaan ja valitse joku.
Lähetä sähköpostia yhteystiedolle "% 1"
Soita numeroon% 1
Lähetä faksi numeroon% 1
Näytä osoite kartalta
Lähetä SMS numeroon% 1
Avaa osoite% 1
Avaa chat- keskustelu kontaktin% 1 kanssa
< ryhm\\ xC3\\ xA4 >
Osoitteen valinta
Vastaanottaja
Kopio
Piilokopio
Viimeaikaiset osoitteet
Muut osoitteet
Luettelossa ei ole osoitteita. Lisää joitain osoitteita osoitekirjaan ja yritä uudelleen.
Uusi jakelulista
Syötä nimi:
Jakelulista% 1 on jo olemassa. Valitse toinen nimi.
Jakelulistat% 1 is a time,% 2 is a status message
[% 1]% 2
Siirto valmis. Ei uusia viestejä.
Siirto valmis tunnukselle% 1. Ei uusia viestejä.
Kylläboolean no
Ei
Osallistujat
Aloitusaika
Järjestäjä
UID
Koko päivän
Sisältää kestoajan
Kesto
Kuvaus
Yhteenveto
Tila
Salassapito
Prioriteetti
Sijainti
Luokat
Hälytykset
Resurssit
Suhteet
Liitteet
Keskeytyspäivät
Keskeytysajat
Luotu
Suhteellinen Uid
Sisältää päättymispäivän
Päättymispäivä
Sisältää alkamispäivän
Sisältää eräpäivän
Eräpäivä
Sisältää valmistumispäivän
Valmis
Valmis
Muokkaa luokkia
Luokka
Valitse luokat
LDAP- palvelin% 1
Muokkaa valmistumisjärjestystä
& Osoitekirja
Nimi
Kotisivu@ title: column, home address of a person
Piilota puhelinnumerot@ title: column, the preferred email addresses of a person
@ title: column, all email addresses of a person
Näyttää URL- osoitteen% 1
Ota paikallisesti@ item IMAP account
IMAP@ item mbox account
@ item usenet account
Uutiset@ item DIMAP account
& Etsi:
Merkinnät@ item unknown mail account
Tuntematon
MBOX@ item maildir account
Maildir- postilaatikko@ item usenet account
IMAP- yhteys katkaistu@ item local mailbox account
Paikallinen sähköpostilaatikko@ item pop3 account
POP3@ item unknown mail account
& Osoitekirja
Sähköpostiosoite% 1 lisättiin osoitekirjaan. Tälle tietueelle voi antaa lisää tietoja avaamalla osoitekirjan.
Sähköpostiosoite% 1 löytyy jo osoitekirjasta.
VCard lisättiin osoitekirjaasi. Voit lisätä tietoa kohteeseen avaamalla sen osoitekirjassa.
VCardin ensisijainen sähköpostiosoite on jo osoitekirjassasi. Voit tallettaa VCardin tiedostoon ja tuoda sen osoitekirjaan käsin.
Teksti
Numero
Totuusarvo
Valinta
Päiväys ja aika
Päiväys
KCMDesigner- kentät
Qt Designer kenttien ikkuna
(c), 2004 Tobias Koenig
(c), 2004 Tobias Koenig
Cornelius Schumacher
Haluatko todella poistaa kohteen '% 1'?
*. ui|Designer tiedostot
Tuo sivu
Varoitus: Qt Designeriä ei löydy. Sitä ei ole todennäköisesti asennettu. Voit vain tuoda olemassaolevia Qt Designer - tiedostoja.
Saatavilla olevat sivut
Valitun sivun esikatselu
Tässä osiossa voit lisätä omia GUI- elementtejä ('Elementit') tallettaaksesi omia arvojasi kohteeseen% 1. Menettele allakuvatulla tavalla: Napsauta 'Muokkaa Qt Designerillä' Tässä ikkunassa, valitse' Elementti ', sitten napsauta OKLisää elementtisi lomakkeeseenTalleta Qt Designerin ehdottamaan tiedostoon kansiossaSulje Qt DesignerJos sinulla on valmiina Qt Designerin tiedosto (*. ui) jossain levylläsi, valitse yksinkertaisesti' Tuo sivu' Tärkeää: Jokaisen syöttöelementin nimi lomakkeella on alettava 'X _'. Jos siis haluat elementin vastaavan omaa 'X- Foo', aseta elementin nimi asetus 'X_ Foo'. Tärkeää: Elementti muokkaa omia kentitä sovellusnimellä% 2. Muuttaaksesi muokattavan sovelluksen nimeä, aseta elementin nimi Qt Designerissä.
Kuinka tämä toimii?
Poista sivu
Tuo sivu...
Muokkaa Qt Designerillä...
Avain:
Tyyppi:
Luokan nimi:
Kuvaus:
Vaihda asetuksen arvoa@ title: window
Asetusvelho@ title: tab
Säännöt@ title: window
Asetussäännöt@ title: column source file, group, entry
Lähde@ title: column target file, group, entry
Kohde@ title: column file, group, key, value
Tila@ title: tab
Muutokset@ title: window
Asetusmuutokset@ title: column change action
Toiminta @ title: column option to change
Valinta@ title: column value for option
Arvo@ info
Varmista, että ohjelma, jonka asetuksia muokkaat, ei ole käynnissä. Muussa tapauksessa velholla tekemäsi asetukset katoavat. @ title: window warn about running instances
Varoitus@ action: button
Aja velho nytthe day after today
huomennathis day
tänäänthe day before today
eilen@ option today
& Tänään@ option tomorrow
& Huomenna@ option next week
Ensi & viikolla@ option next month
Ensi & kuussa@ option do not specify a date
Ei päiväystä
Ristiriita havaittu
Havaittiin ristiriita. Tämä tarkoittaa todennäköisesti sitä, että joku muu muokkaa samaa tietoa samaan aikaan palvelimella kun sinä muokkaat sitä paikallisesti. HUOM: Sinun tulee tarkistaa sähköpostisi uudelleen saattaaksesi muutoksesi voimaan palvelimella.
Ota paikallisesti@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Ota uusi@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Ota molemmat@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Paikalliset tapahtumat
Paikallisten tapahtumien yhteenveto
Muokattu viimeiksi:
Muokattu viimeiksi:
Näytä yksityiskohdat
@ info: whatsthis
Näytä erot@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Synkronointiasetukset
Ota paikallinen ristiriitatilanteessa
Ota paikallinen ristiriitatilanteessa@ info: whatsthis
Ota uusi ei- paikallinen ristiriitatilanteessa
Ota uusi ei- paikallinen ristiriitatilanteessa@ info: whatsthis
Ota uusin ristiriitatilanteessa
Ota uusin ristiriitatilanteessa@ info: whatsthis
Kysy kaiki kohteet ristiriitatilanteessa
Kysy kaiki kohteet ristiriitatilanteessa@ info: whatsthis
Ota molemmat ristiriitatilanteessa
Ota molemmat ristiriitatilanteessa@ info: whatsthis
Toteuta tämä kaikille tämän sykronoinnin ristiriitatilanteille@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Paikallinen tapahtuma
Paikallinen tehtävä
Paikallinen päiväkirjamerkintä
Uusi tapahtuma
Uusi tehtävä
Uusi päiväkirjamerkintä
Piilota yksityiskohdat
Piilota yksityiskohdat@ info: whatsthis
Näytä yksityiskohdat...
% 1 ja% 2 erot
% 1: n erot
Paikalliset tapahtumat
& Lisää
Lisää tiedosto@ info
Ulkoinen muokkain
Sulje muokkain
Jätä muokkain auki
Valitse...
Asetukset
Olet asettamassa asetuksia vakioarvoiksi. Kaikki muokkaukset menetetään.
Asetetaan vakioasetuksia
Palauta oletusarvot
Näytä viesti
Älä näytä tätä viestiä uudestaan
Artikkeli% 1% 2 aiheutti seuraavan viestin ilmestymisen:% 3
Säädä pisteitä
Näytä viesti
Väritä otsikko
Merkitse luetuksi
Kerättyjen viestien luettelo
Kerätyt viestit
Sisältää alitekstin
Täsmää säännölliseen lausekkeeseen
Täsmää säännölliseen lausekkeeseen (huomioonottaen kirjasinkoko)
On täsmälleen sama kuin
Pienempi kuin
Suurempi kuin
Valitse toinen säännön nimi
Säännön nimi on jo käytössä, valitse toinen säännön nimi:
sääntö% 1
Ei
Käännä tämä ehto toisinpäin
Valitse tähän sääntöön täsmäävä otsikko
Valitse täsmäyksen tyyppi
Ehto täsmäykselle
Muokkaa...
Valitse toiminto.
Ominaisuudet@ label rule name
& Nimi:
& Ryhmät:
& Lisää ryhmä
& Vanhenna sääntö automaattisesti
& Sääntö on kelvollinen kohteelle:
Ehdot
& Täsmää kaikkiin ehtoihin
Täsmää mihin tahansa ehtoon
Toiminnot
Siirrä sääntöä ylös
Siirrä sääntöä alas
Uusi sääntö
Muokkaa sääntöä
Poista sääntö
Kopioi sääntö
kaikki ryhmät
& Näytä vain säännöt ryhmälle:
Sääntömuokkain
Muokkaa sääntöä
Lataa & luettelo uudelleen
Määrittele, mitkä sähköpostikansiot haluat nähdä kansionäytössä
& Etsi:
Estä puunäyttö
Vain & tilattu
Vain & uusi
Lataa...
Nykyiset muutokset:
Tilaa
Lopeta tilaus
Lisääfewer widgets
Vähemmän
Nimi
Piilota puhelinnumerot
Tila
Järjestäjä
Näytä postiosoite
UID
& Etsi:
Ehdot
Aloitusaika
Valinta
Osoitteen valinta
Hakee ja tallettaa viestejä...
Nimeämätön liitännäinen
Kuvausta ei ole saatavilla
Keskeytä tämä toiminto.
Keskeytetään...
Sähköpostiosoite
Vastaanottaja > >
& Kopio > >
& Piilokopio > >
< < & Poista
& Valitut osoitteet
& Osoitekirja
& Suodata:
Tallenna & jakelulistaksi...
Uusi (etä -) kohde
& Lisää
Luokka
< < & Poista
Luokat
Valitse luokat
Luokka
& Tyhjennä valinta
& Muokkaa luokkia... NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Ilpo Kantonen, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
tpr@ d5k. net, ilpo@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Muokkaa viimeaikaisia osoitteita
Lähetä SMS
Viesti
Vastaanottaja:
Lähetä
Yhteys on salattu
Yhteys on salaamaton
Avaa yksityiskohtainen edistymisen ikkuna
Piilota yksityiskohtainen edistymisen ikkuna
Näytä edistymisen yksityiskohtainen ikkuna
Tulvii
Normaali
Ilman lainausmerkkejä
Sulkumerkitty
Määrittelemätön
Tuo tekstitiedosto
Tuotava tiedosto:
Erotin:
Tab
Välilyönti
Tuonti alkaa riviltä:
Otsikko
Kytke valittuun sarakkeeseen
Poista kytkös valitusta sarakkeesta
Kytke mallilla...
Talleta nykyinen malli
Latauksen edistyminen
Tiedostoa ladataan. Odota hetki.
Mallin valinta
Valitse CVS- tiedostoon täsmäävä pohja:
Tuonti käynnissä
Odota kunnes datan tuonti on valmis.
Pohjan nimi
Syötä nimi pohjalle:
Ehdotukset