# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimi
Koko
Tiedostojen lukumäärä
Kansioiden lukumäärä
Muokattu viimeksi
Omistaja
Ryhmä
MIME- tyyppi
Ylös hakemistoon
Ylös
Pysäytä päivitys
Päivitä
Päivitä ”% 1 ”
Pysäytä syvyydessä
Pysäytä alueeseen
Pysäytä nimessä
Väritila
Visualisointi
Ei mitään
Syvyys
FSView
Tiedostojärjestelmän rakenteen näyttäjä
© 2003- 2005, Josef Weidendorfer
Tämä on FSView- laajennus, graafinen selaustila jossa näkyy tiedostojärjestelmän rakenne puumaisena esityksenä. Huomaa, että tässä tilassa tiedostojärjestelmän muutoksia ei päivitetä automaattisesti. Katso käyttöön ja asetuksiin liittyviä tietoja valikosta 'Ohje/ FSViewin ohje'.
& FSViewin käyttohje
Näytä FSViewin käyttöohje
Avaa ohjeselaimeen FSViewin ohjeen@ action: inmenu File
Siirrä roskakoriin@ action: inmenu File
Poista@ action: inmenu Edit
Muokkaa tiedostotyyppiä... @ action: inmenu File
Ominaisuudet
FSView ei päivitä automaattisesti, kun FSViewissä näkyvät tiedostot tai hakemistot muuttuvat. Katso lisätietoja kohdasta ” Ohje/ FSViewin Ohje ”.
Tiedostojärjestelmänäytin
© 2002, Josef Weidendorfer
Näytä tiedostojärjestelmä tästä hakemistosta alkaen
& Muokkaa
& Näytä
& OhjeNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Teksti% 1
Käänteinen kaksoisosa
Sarakkeet
Rivit
Aina paras
Paras
Vaihtoehto (V)
Vaihtoehto (H)
Vaakasuuntainen
Pystysuuntainen
Upottaminen
Reuna
Vain tarkat reunukset
Leveys% 1
Salli kääntäminen
Varjostaminen
Näkyvä
Ota tilaa alihakemistoilta
Ylävasen
Yläkeski
Yläoikea
Alavasen
Alakeski
Alaoikea
Ei% 1 rajoitusta
Ei aluerajoitusta
Hakemiston ”% 1 ” alue (% 2)
Kaksinkertaista aluerajoitus (arvoksi% 1)
Puolita aluerajoitus (arvoksi% 1)
Ei syvyysrajoitusta
Hakemiston ”% 1 ” syvyyteen (% 2)
Syvyys% 1
Laske (arvoon% 1)
Nosta (arvoon% 1)