# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perinteinen Gnome
Tämä istunto kirjaa sinut perinteiseen Gnomeen
Gnome Shell - perinteinen
Ikkunoiden hallintaa ja sovellusten käynnistämistä
Työtilat vain ensisijaisella näytöllä
Pelkkä pienoiskuva
Pelkkä sovelluksen kuvake
Pienoiskuva ja sovelluksen kuvake
Ikkunoiden esittäminen
Näytä vain nykyisessä työtilassa olevat ikkunat
Yleisnäkymä
Suosikit
Sovellukset
Sovellus- ja työtilaluettelo
Sovellus
Työtila
Lisää sääntö
Luo uusi vastaava sääntö
Lisää
Aseman "%s" irrottaminen epäonnistui:
Erilliset tallennusvälineet
Avaa tiedosto
Hei, maailma!
Vaihtoehtoinen tervehdysteksti.
Viesti:
Aseta ikkunoiden otsikkoteksti ylös
Jos tosi, ikkunan otsikkoteksti asetetaan ikkunan pienoiskuvan yläpuolelle. Tämä syrjäyttää oletusasetuksen, eli otsikkotekstin asettamisen pienoiskuvan alle. Tämän asetuksen muutos vaatii Gnomen uudelleenkäynnistyksen.
Sijainnit
Kohteen "%s" käynnistys epäonnistui
Tietokone
Koti
Selaa verkkoa
Suoritin
Muisti
Teeman nimi
Teeman nimi, ladataan sijainnista ~/.themes/name/gnome-shell
Sulje
Palauta pienennys
Pienennä
Palauta suurennus
Suurenna
Pienennä kaikki
Palauta kaikkien koko
Suurenna kaikki
Palauta kaikkien koko
Sulje kaikki
Työtilan ilmaisin
Ikkunaluettelo
Milloin ikkunat ryhmitetään
Päättää milloin saman sovelluksen ikkunat ryhmitellään ikkunaluettelossa. Mahdolliset arvot ovat "never", "auto" ja "always".
Ikkunoiden ryhmitys
Älä ryhmitä ikkunoita koskaan
Ryhmitä ikkunat tilan ollessa rajallinen
Ryhmitä ikkunat aina
Työtilojen nimet:
Nimi
Työtila %d
Valmiustila
Lepotila
Sammuta
Tavallinen
Vasen
Oikea
Ylösalaisin
Näyttö
Näytön asetukset
Raahaa tähän lisätäksesi suosikkeihin
Uusi ikkuna
Lopeta ohjelma
Poista suosikeista
Telakan sijainti
Asettaa telakan sijainnin näytöllä. Sallitut arvot ovat 'right' tai 'left'
Kuvakkeiden koko
Asettaa telakan kuvakkeiden koon.
Automaattinen piilotus päälle/pois
Automaattisen piilotuksen tehoste
Automaattisen piilotuksen kesto
Näyttö
%s on poissa.
%s on poissa linjoilta.
%s on linjoilla.
%s on kiireinen.
Laitteet
Kirjanmerkit
Verkko
Tiedostojärjestelmä
Alt+tab-näppäinyhdistelmän toiminta.
Työtila ja kuvakkeet