# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
GANFORT 300 mikrog/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi ml liuosta sisältää 0, 3 mg bimatoprostia ja 5 mg timololia (vastaten 6, 8 mg timolimaleaattia).
Apuaine:
Sisältää 0, 05 mg/ ml bentsalkoniumkloridia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Silmätipat, liuos.
Väritön tai hieman kellertävä liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Kohonneen silmänpaineen alentaminen avokulmaglaukoomaa ja silmänpainetautia sairastavilla potilailla, joilla ei ilmene riittävää hoitovastetta paikallisesti annetulle beetasalpaajalle tai prostaglandiinianalogeille.
4. 2 Annostus ja antotapa
Aikuisten (myös iäkkäiden) suositusannostus
Suositusannos on yksi GANFORT- tippa sairaaseen silmään kerran päivässä, aamuisin annosteltuna.
Jos yksi annos jää väliin, hoitoa on jatkettava seuraavalla annoksella suunnitelman mukaisesti.
Valmistetta saa antaa enintään yhden tipan kerran päivässä sairaaseen silmään.
Mikäli käytetään useampaa kuin yhtä paikallisesti silmään annosteltavaa lääkevalmistetta, on niiden antovälin oltava vähintään 5 minuuttia.
Maksan ja munuaisten vajaatoiminta
GANFORTia ei ole tutkittu potilailla, joilla on joko maksan tai munuaisten vajaatoimintaa.
Lääkettä on siksi annettava varoen näille potilaille.
Lapset ja nuoret
GANFORTia on tutkittu ainoastaan aikuisilla ja sen vuoksi sen käyttöä ei suositella lapsille eikä nuorille.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttaville aineille tai apuaineille.
Reaktiivinen hengitystiesairaus, kuten aktiivinen tai sairastettu keuhkoastma, vaikea pitkäaikainen ahtauttava keuhkosairaus.
Sinusbradykardia, toisen tai kolmannen asteen eteis- kammiokatkos, oireinen sydämen vajaatoiminta, sydänperäinen sokki.
2 4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Kuten muut paikallisesti käytettävät silmälääkkeet, GANFORT voi imeytyä systeemisesti, mutta vaikuttavien aineiden systeemisen imeytymisen ei ole erikseen todettu lisääntyneen.
Lääkkeen beeta- adrenergisen aineen, timololin, takia sen käytössä voi ilmetä samanlaisia sydän - verisuoni - ja keuhkovaikutuksia kuin systeemisiä beetasalpaajia käytettäessä.
Sydämen vajaatoimintaa on hoidettava riittävästi ennen GANFORT- hoidon aloittamista.
Jos potilaalla on aikaisemmin ollut vaikea sydänsairaus, on häntä tarkkailtava sydämen vajaatoiminnan merkkien varalta ja syketaajuutta on seurattava.
Timololimaleaatin on raportoitu aiheuttaneen sydän - ja hengitysteiden reaktioita, myös kuoleman astmapotilailla bronkospasmin takia, ja joissakin harvoissa tapauksissa kuoleman sydämen vajaatoiminnan yhteydessä.
Beetasalpaajat voivat myös peittää hypertyreoosin merkkejä ja pahentaa Prinzmetalin anginaa, vaikeita ääreis - ja keskusverenkierron häiriöitä ja hypotensiota.
Beetasalpaajia on annettava varoen potilaille, joilla ilmenee helposti spontaania hypoglykemiaa, tai diabetespotilaille (varsinkin jos heillä on epävakaa diabetes), koska beetasalpaajat voivat peittää akuutin hypoglykemian oireita.
Beetasalpaajia käyttäessään aikaisemmin atopiaa tai vakavan anafylaktisen reaktion sairastaneilla potilailla ei ehkä ilmene hoitovastetta eri allergeenien aiheuttamien anafylaktisten reaktioiden hoitoon tavallisesti käytetyllä adrenaliiniannoksella.
Bimatoprosti ei haitannut maksan toimintaa 24 kuukauden aikana potilailla, joiden anamneesissa oli lievä maksasairaus tai epänormaali veren alaniiniaminotransferaasi (ALAT), aspartaattiaminotransferaasi (ASAT) ja/ tai bilirubiini lähtötilanteessa.
Silmään käytetyllä timololilla ei tiedetä olevan haittavaikutuksia maksan toimintaan.
Ennen hoidon aloittamista potilaalle on kerrottava mahdollisesta silmäripsien kasvusta, silmäluomen ihon tummumisesta sekä värikalvon pigmentin lisääntymisestä, koska näitä on havaittu bimatoprosti - ja GANFORT- hoidon aikana.
Jotkut näistä muutoksista saattavat olla pysyviä ja johtaa silmien ulkonäön erilaisuuteen, jos vain toista silmää on hoidettu.
GANFORT- hoidon lopettamisen jälkeen värikalvon pigmentaation lisääntyminen voi olla pysyvä.
12 kuukauden GANFORT- hoidon jälkeen värikalvon pigmentaation lisääntymisen ilmaantuvuus oli 0, 2%.
12 kuukauden pelkän bimatoprosti - silmätippahoidon jälkeen ilmaantuvuus oli 1, 5%, eikä se kolmen vuoden hoidon jälkeen suurentunut.
Kystoidista makulaedeemaa on raportoitu GANFORT- hoidon yhteydessä.
GANFORTia on siksi käytettävä varoen potilailla, joilla on makulaedeeman tunnettuja riskitekijöitä (esim. afakiapotilaat ja pseudofakiapotilaat, joilla on mykiökotelon takaosan repeämä).
GANFORT sisältää säilytysaineena bentsalkoniumkloridia, joka saattaa aiheuttaa silmä- ärsytystä.
Piilolasit on otettava pois silmistä ennen lääkkeen tiputusta, ja ne voidaan panna takaisin silmiin 15 minuutin kuluttua lääkkeen käytöstä.
Bentsalkoniumkloridin tiedetään värjäävän pehmeitä piilolaseja.
Aineen pääsyä piilolaseihin on vältettävä.
Bentsalkoniumkloridin on raportoitu aiheuttavan punktaattikeratopatiaa ja/ tai toksista haavaista keratopatiaa.
GANFORTin toistuvaa ja pitkäaikaista käyttöä on valvottava potilailla, joilla on silmien kuivuutta tai joiden sarveiskalvo on vaurioitunut.
GANFORTia ei ole tutkittu potilailla, joilla on tulehduksellisia silmäsairauksia, uudissuoniglaukooma, tulehduksellinen glaukooma, sulkukulmaglaukooma, synnynnäinen glaukooma tai ahdaskulmaglaukooma.
3 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Additiiviset vaikutukset, jotka johtavat hypotensioon ja/ tai huomattavaan bradykardiaan, ovat mahdollisia, kun timololia sisältäviä silmätippoja annetaan samanaikaisesti suun kautta annettavien kalsiuminestäjien, guanetidiinin tai beetasalpaajien, rytmihäiriölääkkeiden, digitalisglykosidien tai parasympatomimeettien kanssa.
Beetasalpaajat saattavat voimistaa diabeteslääkkeiden hypoglykeemistä vaikutusta.
Beetasalpaajat saattavat peittää hypoglykemian oireita (ks. kohta 4. 4).
Klonidiinin käytön äkillisen lopettamisen aiheuttama verenpaineen nousureaktio voi voimistua beetasalpaajia käytettäessä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus GANFORTin turvallisuutta ei ole tutkittu riittävästi raskaana olevilla naisilla.
Bimatoprosti Altistuneista raskauksista ei ole riittävästi kliinistä tietoa.
Eläintutkimuksissa on todettu suvun jatkamiseen kohdistuvaa toksisuutta suurilla emolle toksisilla annoksilla (ks. kohta 5. 3).
Timololi Epidemiologisissa tutkimuksissa ei ole todettu epämuodostumavaikutuksia, mutta kohdunsisäisen kasvun hidastumisen riskiä on havaittu, kun beetasalpaajia on annettu suun kautta.
Lisäksi vastasyntyneillä on todettu beetasalpauksen oireita (esim. bradykardiaa, hypotensiota, hengitysvajausta ja hypoglykemiaa), kun beetasalpaajia on annettu synnytykseen asti.
Jos GANFORTia annetaan synnytykseen asti, vastasyntyneen tilaa on seurattava huolellisesti ensimmäisinä elinpäivinä.
Timololia koskevissa eläintutkimuksissa on todettu suvun jatkamiseen kohdistuvaa toksisuutta kliinisiä annoksia huomattavasti suuremmilla annoksilla (ks. kohta 5. 3).
GANFORTia ei pidä siksi käyttää raskauden aikana, ellei se ole selvästi välttämätöntä.
Imetys Timololi erittyy rintamaitoon.
Ei tiedetä, erittyykö bimatoprosti rintamaitoon, mutta se erittyy imettävän rotan maitoon.
On suositeltavaa, että imettävät äidit eivät käytä GANFORTia.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
GANFORTilla on mitätön vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Muiden silmälääkkeiden tavoin GANFORT voi aiheuttaa näkökyvyn tilapäistä sumentumista ja potilaan on ennen ajamista tai koneiden käyttöä odotettava näön selkenemistä.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa ei ole todettu erityisesti GANFORT- hoitoon liittyviä haittavaikutuksia.
Haittavaikutukset ovat olleet pelkästään samoja kuin on aikaisemmin ilmoitettu bimatoprostin ja timololin osalta.
Useimmat haittavaikutukset olivat silmiin kohdistuvia, lieviä eivätkä yhdessäkään tapauksessa vakavia.
12 kuukauden kliinisten tietojen perusteella yleisimmin raportoitu haittavaikutus oli sidekalvon verekkyys (tavallisesti mitätön tai lievä, ja luultavasti ei tulehduksellinen) noin 26%: lla potilaista ja se johti lääkkeen käytön lopettamiseen 1, 5%: lla potilaista.
4 GANFORTia koskevista kliinisistä tutkimuksista raportoitiin seuraavat haittavaikutukset (haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä):
Hermosto Melko harvinainen (≥1/ 1000, < 1/ 100): päänsärky.
Silmät Hyvin yleinen (≥1/ 10): sidekalvon verekkyys, silmäripsien kasvu.
Yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10): pinnallinen pistemäinen sarveiskalvotulehdus, sarveiskalvon eroosio, kirvely, kutina, pistely, rikantunne, silmien kuivuus, silmäluomien punoitus, silmäkipu, valoherkkyys, silmän rähmäisyys, näköhäiriöt, silmäluomien kutina.
Melko harvinainen (≥1/ 1000, < 1/ 100): värikalvotulehdus, silmä- ärsytys, sidekalvon turvotus, luomitulehdus, kyynelvuoto, silmäluomen turvotus, silmäluomen kipu, näkötarkkuuden heikkeneminen, astenopia, trikiaasi.
Tuntematon: kystoidinen makulaedeema.
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina Melko harvinainen (≥1/ 1000, < 1/ 100): nuha.
Iho ja ihonalainen kudos Yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10): silmäluomien pigmentaatio.
Melko harvinainen (≥1/ 1000, < 1/ 100): hirsutismi.
Muita haittavaikutuksia, joita on ilmennyt jonkin aineosan käytössä ja joita voi myös ilmetä GANFORTin käytössä:
Bimatoprosti Infektiot: infektio (pääasiassa vilustumisoireet ja ylähengitysteiden oireet).
Hermosto: heitehuimaus.
Silmät: allerginen sarveiskalvotulehdus, kaihi, silmäluomien tummeneminen, värikalvon pigmentaation lisääntyminen, luomikouristus, silmäluomien kutistuminen, verkkokalvon verenvuoto, suonikalvoston tulehdus.
Verisuonisto: hypertensio.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat: heikkous, perifeerinen turvotus.
Tutkimukset: epänormaalit maksan toimintakokeet.
Timololi Psyykkiset häiriöt: unettomuus, painajaisunet, sukupuolisen halun väheneminen.
Hermosto: heitehuimaus, muistamattomuus, myasthenia graviksen oireiden paheneminen, parestesia, aivoiskemia.
Silmät: sarveiskalvon herkkyyden heikkeneminen, kahtena näkeminen, ptoosi, suonikalvon irtoaminen (suodatusleikkauksen jälkeen), taittovoiman muutokset (mioosihoidon lopettamisen jälkeen joissakin tapauksissa), sarveiskalvotulehdus.
Kuulo ja tasapainoelin: korvien soiminen.
Sydän: sydänkatkos, sydämen pysähdys, rytmihäiriöt, pyörtyminen, bradykardia, sydämen vajaatoiminta, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta.
Verisuonisto: hypotensio, aivoverenkierron häiriö, katkokävely, Raynaud’ n ilmiö, kylmät kädet ja jalat, sydämentykytys.
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina: keuhkoputkien supistelu (pääasiassa potilailla, joilla on ennestään ollut keuhkoputkien supistelua), hengenahdistus, yskä.
Ruoansulatuselimistö: pahoinvointi, ripuli, ruoansulatushäiriöt, suun kuivuminen.
Iho ja ihonalainen kudos: hiustenlähtö, psoriaasia muistuttava ihottuma tai psoriaasin paheneminen.
Luusto, lihakset ja sidekudos: systeeminen lupus erythematosus.
Munuaiset ja virtsatiet:
Peyronien tauti.
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat: turvotus, rintakipu, väsymys.
5 4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu ja on epätodennäköistä, että yliannostusta tapahtuisi lääkettä silmään annettaessa.
Bimatoprosti Jos GANFORTia otetaan vahingossa suun kautta, saattaa seuraavista tiedoista olla hyötyä: kaksi viikkoa kestäneissä tutkimuksissa rotille ja hiirille annettiin bimatoprostia suun kautta jopa 100 mg/ kg/ vrk eikä minkäänlaista toksisuutta ilmaantunut.
Tämä annos, laskettuna mg/ m2, on ainakin 70 kertaa suurempi kuin annos, jonka 10 kg painava lapsi saisi niellessään vahingossa yhden pullollisen GANFORTia.
Timololi Systeemisen timololiyliannostuksen oireet ovat bradykardia, hypotensio, bronkospasmi, päänsärky, heitehuimaus, hengenahdistus ja sydämen pysähtyminen.
Potilailla tehdyssä tutkimuksessa todettiin, ettei timololi ole helposti dialysoitavissa.
Yliannostuksen jälkeen on hoidon oltava oireenmukaista ja elintoimintoja ylläpitävää.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: silmätautien lääkkeet – beetasalpaajat – timololia sisältävät yhdistelmävalmisteet, ATC- koodi:
S01ED 51
Vaikutusmekanismi:
GANFORTissa on kahta vaikuttavaa ainetta bimatoprostia ja timololimaleaattia.
Nämä aineet vähentävät kohonnutta silmänsisäistä painetta (IOP) toisiaan täydentävien mekanismien kautta, ja niiden yhdistelmävaikutus on tehokkaampaa kuin kummankaan erikseen annettuna.
GANFORTin vaikutus alkaa nopeasti.
Bimatoprosti on voimakas silmänpainetta alentava lääke.
Se on synteettinen prostamidi, ja muistuttaa rakenteellisesti prostaglandiinia F2α (PGF2α), joka ei vaikuta minkään tunnetun prostaglandiinireseptorin kautta.
Bimatoprosti jäljittelee selektiivisesti hiljattain löydettyjen biosynteettisten prostamideiksi kutsuttujen aineiden vaikutuksia.
Prostamidireseptorin rakennetta ei ole kuitenkaan vielä määritetty.
Bimatoprostin vaikutusmekanismi, joka alentaa silmänpainetta ihmisellä, on trabekkelikudoksen kautta tapahtuvan kammionesteen poistumisen lisääminen sekä uveoskleraalisen ulosvirtauksen lisääminen.
Timololi on beeta1 - ja beeta2- epäselektiivinen adrenergistä reseptoria salpaava aine, jolla ei ole merkittävää ominaista sympatomimeettistä, sydänlihasta suoraan lamauttavaa tai paikallisesti anestesian aiheuttavaa (kalvoa stabiloivaa) vaikutusta.
Timololi alentaa silmänpainetta vähentämällä kammionesteen muodostusta.
Sen vaikutusmekanismia ei ole määritetty tarkasti, mutta endogeenisen beeta- adrenergisen stimulaation aiheuttaman lisääntyneen syklisen AMP- synteesin estäminen on todennäköistä.
Kliiniset vaikutukset:
GANFORTin silmänpainetta alentava vaikutus ei ole huonompi kuin liitännäishoitona annetun bimatoprostin (kerran vuorokaudessa) ja timololin (kahdesti vuorokaudessa).
GANFORTin käytöstä iltaisin ei ole tutkimuksia.
GANFORTia on siksi suositeltavaa käyttää aamuisin, jotta lääkkeen silmäpainetta alentava vaikutus olisi mahdollisimman hyvä silmäpaineen fysiologisen nousun aikaan.
Lääkettä voidaan kuitenkin käyttää iltaisin, jos se on hoitomyöntyvyyden kannalta tarpeellista.
Kerran vuorokaudessa annosteltuna timololin (0, 5%) maksimivaikutus alkaa
6 nopeasti, vastaten tämän nousun aikaa, ja kliinisesti merkittävä silmäpainetta alentava vaikutus säilyy 24 tuntia.
Bimatoprostia koskevissa tutkimuksissa on todettu sen silmäpainetta alentava vaikutus riippumatta siitä, käytetäänkö sitä aamuisin vai iltaisin.
5. 2 Farmakokinetiikka
GANFORT:
Plasman bimatoprosti - ja timololipitoisuuksia määritettiin vaihtovuoroisessa tutkimuksessa, jossa verrattiin pelkästään yhdellä lääkeaineella annettua hoitoa GANFORT- hoitoon terveillä koehenkilöillä.
Yksittäisten aineosien systeeminen imeytyminen oli mitätöntä, eikä siihen vaikuttanut samanaikainen anto yhdessä lääkemuodossa.
Kahdessa 12 kuukauden tutkimuksessa, jossa mitattiin systeemistä imeytymistä, ei todettu yksittäisten aineosien kertymistä.
Bimatoprosti:
Bimatoprosti imeytyy ihmisen sarveiskalvon ja kovakalvon läpi helposti in vitro.
Systeeminen altistuminen silmään annetulle bimatoprostille on erittäin vähäistä eikä kumuloitumista tapahdu.
Kun yksi tippa 0, 03- prosenttista bimatoprostia oli tiputettu kerran päivässä molempiin silmiin kahden viikon ajan, veren huippupitoisuudet saavutettiin 10 minuutin kuluttua annosta ja pitoisuudet laskivat määritysrajan (0, 025 ng/ ml) alle puolessatoista tunnissa annosta.
Plasman huippupitoisuuden keskiarvot (Cmax) ja pituus- aika- käyrän alle jäävät pinta- alat (AUC 0- 24h) olivat samanlaiset 7. ja 14. päivänä, eli noin 0, 08 ng/ ml ja 0, 09 ng x h/ ml, osoittaen, että lääkkeen vakaa pitoisuus saavutettiin annon ensimmäisellä viikolla.
Bimatoprosti jakaantuu kohtalaisesti elimistön kudoksiin, ja ihmisen systeeminen vakaan tilan jakaantumistilavuus oli 0, 67 l/ kg.
Ihmisveressä bimatoprostia esiintyy lähinnä plasmassa.
Bimatoprostista sitoutuu plasman proteiineihin noin 88%.
Verenkierrossa havaitaan pääasiallisesti bimatoprostia sen päästyä verenkiertoon silmään annon jälkeen.
Sen jälkeen bimatoprostille tapahtuu oksidaatio, N- de- etylaatio ja glukuronidaatio, jotka saavat aikaan monenlaisia metaboliitteja.
Bimatoprosti eliminoituu pääasiassa munuaisten kautta.
Terveille vapaaehtoisille laskimoon annetusta lääkkeestä jopa 67% erittyi virtsaan, 25% ulosteisiin.
Eliminaation puoliintumisaika, laskettuna laskimoon annosta, oli noin 45 minuuttia ja veren kokonaispuhdistuma oli 1, 5 l/ h/ kg.
Ominaisuudet iäkkäillä potilailla:
Kahdesti päivässä tapahtuneen annostelun jälkeen bimatoprostin AUC 0- 24h - keskiarvo oli 0, 0634 ng x h/ ml iäkkäillä potilailla (≥ 65- vuotiaat).
Se oli huomattavasti korkeampi kuin vastaava arvo (0, 0218 ng x h/ ml) nuorilla terveillä aikuisilla.
Tätä löydöstä ei kuitenkaan voida pitää kliinisesti merkittävänä, sillä sekä iäkkäiden että nuorten systeeminen altistus oli erittäin vähäinen silmään annostelun jälkeen.
Bimatoprostia ei kertynyt vereen pitkäaikaisemmassakaan käytössä, ja sen turvallisuusprofiili oli samanlainen sekä iäkkäillä että nuorilla.
Timololi:
Kun kaihileikkauspotilaille annosteltiin silmään 0, 5% silmätippaliuosta, timololin huippupitoisuus oli 898 ng/ ml kammionesteessä tunnin kuluttua annostelusta.
Osa annoksesta imeytyy systeemisesti, jolloin se metaboloituu suureksi osaksi maksassa.
Timololin puoliintumisaika plasmassa on n.
4 - 6 tuntia.
Timololi metaboloituu osittain maksassa, ja timololi ja sen metaboliitit eliminoituvat munuaisten kautta.
Timololi ei sitoudu paljonkaan plasman proteiineihin.
7 5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
GANFORT:
GANFORTin toistuvaan annosteluun liittyvissä silmien toksisuustutkimuksissa ei todettu erityistä vaaraa ihmisille.
Lääkkeen yksittäisten aineiden silmään ja koko elimistöön liittyvät turvallisuusprofiilit on selvitetty hyvin.
Bimatoprosti:
Ei- kliinisissä tutkimuksissa ei ole todettu erityistä vaaraa ihmisille tavanomaisissa lääkkeen farmakologista turvallisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta koskevissa tutkimuksissa.
Jyrsijöillä tehdyissä tutkimuksissa todettiin lajikohtaisia keskenmenoja systeemisen altistuksen ollessa 33 – 97- kertaisia verrattuna ihmisen silmään annostellun lääkkeen aiheuttamaan altistukseen.
Kun apinoiden silmiin annosteltiin bimatoprostia ≥ 0, 03%: n pitoisuuksina päivittäin 1 vuoden ajan, se lisäsi värikalvon pigmentaatiota sekä aiheutti korjautuvia annosriippuvaisia periokulaarisia muutoksia, joista tyypillisiä olivat esiin työntyvä ylempi ja/ tai alempi sulcus sekä suurentunut luomirako.
Värikalvon pigmentaation lisääntyminen näyttää perustuvan melaniinituotannon stimulaatioon melanosyyteissä eikä melanosyyttien lisääntyneeseen lukumäärään.
Toiminnallisia tai mikroskooppisia periokulaarisiin vaikutuksiin liittyviä muutoksia ei ole todettu, eikä periokulaaristen muutosten toimintamekanismia tunneta.
Timololi:
Ei- kliinisissä tutkimuksissa ei ole todettu erityistä vaaraa ihmisille tavanomaisissa lääkkeen farmakologista turvallisuutta, toistuvan annon toksisuutta, genotoksisuutta ja karsinogeenisuutta sekä suvunjatkamiskykyyn kohdistuvia toksisia vaikutuksia koskevissa tutkimuksissa.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Bentsalkoniumkloridi Natriumkloridi Dinatriumfosfaattiheptahydraatti Sitruunahappomonohydraatti Suolahappo tai natriumhydroksidi (pH: n säätöön) Puhdistettu vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
Kemiallisen ja fysikaalisen käytönaikaisen stabiiliuden on osoitettu olevan 28 päivää 25 °C: n lämpötilassa.
Mikrobiologisin perustein käytönaikaiset säilytysajat ja säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla, eivätkä ne yleensä saa ylittää 28 päivää 25 °C: n lämpötilassa.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
8 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Valkoisia himmeitä LD- polyeteenipulloja, joissa polystyreenikierrekorkki.
Kunkin pullon täyttötilavuus 3 ml.
Saatavana on seuraavat pakkauskoot: pahvikotelot, joissa on joko yksi tai kolme 3 ml: n pulloa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlanti
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 06/ 340/ 001- 002
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ
19. 5. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlanti
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
11 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
12 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
13 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
YHDEN PULLON PAHVIKOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
GANFORT 300 mikrog/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, liuos bimatoprosti/ timololi
2.
VAIKUTTAVAT AINEET
Yksi ml sisältää 0, 3 mg bimatoprostia ja 5 mg timololia (6, 8 mg timolimaleaattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Bentsalkoniumkloridi, natriumkloridi, dinatriumfosfaattiheptahydraatti, sitruunahappomonohydraatti, suolahappo tai natriumhydroksidi (pH: n säätelyyn), puhdistettu vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Silmätipat, liuos, 3 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Silmään.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Ota piilolinssit pois ennen lääkkeen käyttöä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim Hävitä neljän viikon kuluttua avaamisesta.
Avattu:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
14 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 340/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
GANFORT
15 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOLMEN PULLON PAHVIKOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
GANFORT 300 mikrog/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, liuos bimatoprosti/ timololi
2.
VAIKUTTAVAT AINEET
Yksi ml sisältää 0, 3 mg bimatoprostia ja 5 mg timololia (6, 8 mg timolimaleaattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Bentsalkoniumkloridi, natriumkloridi, dinatriumfosfaattiheptahydraatti, sitruunahappomonohydraatti, suolahappo tai natriumhydroksidi (pH: n säätelyyn), puhdistettu vesi
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Silmätipat, liuos, 3 x 3 ml
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Silmään.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Ota piilolinssit pois ennen lääkkeen käyttöä.
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
Hävitä neljän viikon kuluttua avaamisesta.
Avattu (1):
Avattu (2):
Avattu (3):
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
16 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 340/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
GANFORT
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
PULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
GANFORT 300 mikrog/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, liuos bimatoprosti/ timololi Silmään
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
3 ml
6.
MUUTA
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE GANFORT 300 mikrog/ ml + 5 mg/ ml silmätipat, liuos bimatoprosti ja timololimaleaatti
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä GANFORT on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät GANFORTia 3.
Miten GANFORTia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
GANFORTin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ GANFORT ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
GANFORT on silmätippaliuos, jota käytetään silmäpainetaudin hoitoon.
Siinä on kahta vaikuttavaa ainetta (bimatoprostia ja timololia), jotka molemmat alentavat silmäpainetta.
Bimatoprosti kuuluu prostamidilääkkeisiin.
Timololi on beetasalpaaja.
Lääkäri määrää GANFORTia silmäpaineen alentamiseen.
Silmissä on kirkasta ja vetistä nestettä, joka ruokkii silmän sisäosia.
Tätä nestettä virtaa jatkuvasti ulos silmästä ja uutta nestettä valmistuu sen tilalle.
Jos neste ei pääse virtaamaan ulos tarpeeksi nopeasti, silmänsisäinen paine nousee ja voi lopulta vaurioittaa näköä.
GANFORT vähentää nesteen tuotantoa ja myös lisää ulosvirtaavan nesteen määrää.
Tämä alentaa silmänsisäistä painetta.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT GANFORTIA
Älä käytä GANFORTia
- jos olet allerginen (yliherkkä) bimatoprostille, timololille tai GANFORTin jollekin muulle
aineelle.
- jos sinulla on astma tai on aikaisemmin ollut astmaa, tai sinulla on vakava pitkäaikainen
ahtauttava keuhkosairaus
- jos sinulla on sydänvaivoja, kuten sydämen vajaatoimintaa tai rytmihäiriöitä.
Ole erityisen varovainen GANFORTin suhteen Ennen GANFORT- hoidon aloittamista, kerro lääkärillesi
- jos sinulla on nyt tai on ollut aikaisemmin
- - - - - -
sydän -, verenpaine - tai hengitysvaivoja kilpirauhasen liikatoimintaa diabetes tai alhainen verensokeri (hypoglykemia) vaikeita allergisia reaktioita maksa - tai munuaisvaivoja tunnettuja makulaturvotuksen (silmän verkkokalvon turvotus, joka johtaa näön heikentymiseen) riskitekijöitä, esimerkiksi kaihileikkaus.
20 GANFORT saattaa aiheuttaa ripsien kasvua ja värin tummumista sekä silmäluomen ympärillä olevan ihon tummumista.
Myös silmän värikalvo saattaa tummua ajan myötä.
Nämä muutokset saattavat olla pysyviä.
Muutos saattaa olla näkyvämpi, jos hoidat vain toista silmää.
Alle 18- vuotiaat eivät saa käyttää GANFORTia, ellei lääkäri kuitenkin suosittele sitä.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jos käytät GANFORTia toisen silmälääkkeen kanssa, GANFORTin ja toisen lääkkeen käytön välillä on oltava vähintään 5 minuuttia.
Käytä mahdolliset silmävoiteet ja - geelit viimeisenä.
Raskaus ja imetys Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
Kerro lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskaaksi tuloa.
GANFORTia ei saa käyttää raskauden aikana, ellei lääkäri kuitenkin suosittele sitä.
GANFORTia ei saa käyttää imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö GANFORT voi joillakin potilailla aiheuttaa näön sumenemista.
Ennen ajamista tai koneiden käyttöä on odotettava näön selkenemistä.
Tärkeää tietoa GANFORTin sisältämistä aineista Älä käytä GANFORT- tippoja, kun sinulla on piilolasit paikoillaan.
Odota vähintään 15 minuuttia tippojen käytön jälkeen, ennen kuin asetat piilolasit takaisin paikoilleen.
GANFORTin sisältämä säilytysaine (bentsalkoniumkloridi) voi ärsyttää silmiä ja sen tiedetään myös värjäävän piilolinssejä.
3.
MITEN GANFORTIA KÄYTETÄÄN
Käytä GANFORTia juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
GANFORTia laitetaan tavallisesti aamuisin yksi tippa kumpaankin hoitoa tarvitsevaan silmään.
Lääkärisi voi kuitenkin suositella, että käytät tippoja iltaisin.
Käyttöohjeet Älä käytä pulloa, jos pullonkaulan suojasinetti on rikottu ennen kuin käytät valmistetta ensimmäisen kerran.
1.
Pese kätesi.
Kallista päätäsi taaksepäin ja kohdista katseesi kattoon.
2.
Vedä alaluomea varovasti alaspäin, kunnes siihen muodostuu pieni tasku.
3.
Käännä pullo ylösalaisin ja purista siitä hoitoa tarvitsevaan silmään yksi tippa.
4.
Irrota otteesi alaluomesta ja sulje silmä 30 sekunniksi.
Jos tippa ei osu silmään, yritä uudelleen.
Tulehduksia välttääksesi älä anna pullon tiputuskärjen koskea silmään tai muuhun pintaan.
Laita pullon korkki paikoilleen ja sulje pullo heti käytön jälkeen.
21 Jos käytät enemmän GANFORTia kuin sinun pitäisi Jos käytät GANFORTia enemmän kuin sinun pitäisi, on epätodennäköistä, että siitä koituu sinulle mitään vakavaa vahinkoa.
Tiputa seuraava annos tavalliseen aikaan.
Jos olet asiasta huolestunut, neuvottele siitä lääkärisi tai apteekin kanssa.
Jos unohdat käyttää GANFORTia Jos unohdat käyttää GANFORTia, tiputa yksi tippa silmään heti kun muistat ja palaa sitten säännölliseen annosteluun.
Älä tiputa kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat GANFORTin käytön GANFORTia on käytettävä joka päivä, jotta hoito olisi tehokasta.
Jos sinulla on kysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, GANFORTkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Haittavaikutuksen kokemisen mahdollisuus on esitetty seuraavan luokituksen mukaisesti:
Hyvin yleinen Yleinen Melko harvinainen
Voi ilmetä useammalla kuin yhdellä henkilöllä 10: stä Ilmenee enintään yhdeksällä henkilöllä 100: sta Ilmenee enintään yhdeksällä henkilöllä 1000: sta
Tuntematon
Koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin
GANFORTin käytössä voi ilmetä seuraavia haittavaikutuksia:
Hyvin yleinen:
silmien punoitus, silmäripsien pidentyminen
Yleinen:
kirvely, kutina, pistely, valoherkkyys, silmäkipu, silmien rähmäisyys/ kuivuus, rikantunne silmässä, pienet säröt silmän pinnassa tulehduksen yhteydessä tai ilman tulehdusta, näön sumeus, silmäluomien punoitus ja kutina, silmäluomien tummuminen
Melko harvinainen: vetiset silmät, turvotus tai kipu silmäluomissa, silmien väsyminen, sisään kasvavat silmäripset, päänsärky, nuha, karvojen kasvu silmien ympärillä
Tuntematon:
kystoidinen makulaturvotus (silmän verkkokalvon turvotus, joka johtaa näön heikentymiseen)
Seuraavia haittavaikutuksia on todettu bimatoprostin tai timololin käytössä ja niitä voi siten ilmetä GANFORTinkin käytössä:
Allerginen reaktio silmässä, kaihi, silmäripsien tummuminen, värikalvon tummuminen, heitehuimaus, korkea verenpaine, maksan toimintaa kuvastavien veriarvojen muutokset, vilustumisoireet, pulssin muuttuminen, sydämen vajaatoiminta, pulssin kiihtyminen, alhainen verenpaine, ihottuma, yskä, suun kuivuus, hiusten menetys, painajaisunet, sukupuolisen halun väheneminen, muistamattomuus, väsyneisyys, korvien soiminen ja myasthenia gravis - sairauden paheneminen (lihasheikkouden lisääntyminen).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
22 5.
GANFORTIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (Käyt. viim.) jälkeen, joka on merkitty pulloon ja pahvikoteloon.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Kun pullo on avattu, sen sisältämä liuos voi kontaminoitua, mikä voi aiheuttaa silmätulehduksia.
Pullo on siksi hävitettävä, kun sen avaamisesta on kulunut neljä viikkoa, vaikka tippoja olisi vielä jäljellä.
Jotta muistaisit toimia näin, kirjoita avaamispäivämäärä pullon pakkauskoteloon.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä GANFORT sisältää
- Vaikuttavat aineet ovat bimatoprosti 0, 3 mg/ ml ja timololi 5 mg/ ml (vastaten timolimaleaattia
6, 8 mg/ ml).
- Muut aineet ovat bentsalkoniumkloridi (säilytysaine), natriumkloridi,
dinatriumfosfaattiheptahydraatti, sitruunahappomonohydraatti ja puhdistettu vesi.
Lääkkeeseen on voitu lisätä pieniä määriä suolahappoa tai natriumhydroksidia pH: n säätöön.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot GANFORT on väritön, kirkas silmätippaliuos, joka on pakattu muovipulloon.
Kukin pakkaus sisältää joko 1 tai 3 kierrekorkillista muovipulloa.
Jokainen pullo on suunnilleen puoliksi täynnä ja sisältää 3 millilitraa liuosta.
Tämä riittää 4 viikon käyttöön.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlanti
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien Allergan n. v.
Terhulpsesteenweg 6D B- 1560 Hoeilaart Tél/ Tel: +32 (0) 2 351 2424 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Luxembourg/ Luxemburg Allergan n. v.
Terhulpsesteenweg 6D B- 1560 Hoeilaart Belgique/ Belgien Tél/ Tel: +32 (0) 2 351 2424 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
България Eвофарма АГ Представителство ул.
Персенк 73, ап.
27, ет.
8 1164 София Тел.: +359 2 962 12 00 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Magyarország Vicis Pharma Kft.
Kapás utca 11- 15., Buda Business Center H- 1027 Budapest Tel.: +36 1 457 9921 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
23 Česká republika NEOMED s. r. o.
Sodomkova 1474/ 6, Praha 10
Malta Allergan Ltd 1st Floor
CZ- 102 00 Tel: +420 274 008 411 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL- UK United Kingdom/ Renju Unit Tel: + 44 (0) 1628 494026 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Danmark Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3- 5 S- 194 81 Upplands Väsby Sverige Tlf: + 46 (0) 8 594 100 00 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Nederland Allergan B. V.
Edisonbaan 14 C- 2 NL- 3439 MN Nieuwegein Tel: + 31 (0) 30 750 3750 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Deutschland Pharm- Allergan GmbH Pforzheimer Straße 160 D- 76275 Ettlingen Tel: + 49 (0) 7243 501 0 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Norge Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3- 5 S- 194 81 Upplands Väsby Sverige Tlf: + 46 (0) 8 594 100 00 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Eesti Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL- UK Ühendkuningriik Tel: + 44 (0) 1628 494026 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Österreich Pharm- Allergan GmbH Pforzheimer Straße 160 D- 76275 Ettlingen Deutschland Tel: + 49 (0) 7243 501 0 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Ελλάδα Nexus Medicals A. E.
12° χλμ Eθν.
Οδού Αθηνών- Λαμίας & Ζακύνθου GR- 144 51 Μεταμόρφωση Αττικής Τηλ: + 30 2 10 285 2266 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Polska Ewopharma AG Sp z o. o. ul. Świętokrzyska 36/ 16 PL- 00 116 Warszawa Tel.: +48 22 620 11 71 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
España Allergan S. A. U Edificio la Encina Plaza de la Encina, 10- 11 E- 28760 Tres Cantos Madrid Tel: + 34 91 807 6130 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Portugal Profarin Lda.
Rua da Quinta dos Grilos, 30 P- 2790- 476 Carnaxide Tel: + 351 21 425 3242 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
24 România France Allergan France S. A. S ZAC Font de l’ Orme 1198 Av.
Docteur Maurice Donat – BP 442 F- 06254 Mougins Cedex Tél: + 33 (0) 4 92 92 44 00 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Ewopharma AG România Intrarea Eliza Zamfirescu Leonida nr. 13, ap. 2, sector 1 Bucureşti 011372- RO Tel.: +40 21 260 13 44 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Ireland Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL- UK United Kingdom Tel: + 44 (0) 1628 494026 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Slovenija Ewopharma d. o. o.
Mašera – Spasićeva ul. 10 SI- 1000 Ljubliana Tel: +386 1 5372866 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS- 212 Garðabær Sími: + 354 535 7000 Netfang: uk_ medinfo@ allergan. com
Slovenská republika NEOMED, s. r. o., pobočka Bratislava Šťastná 11 SK- 821 05 Bratislava Tel: +421 2 434 150 12 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Italia Allergan S. p. A Via S. Quasimodo 134/ 138 I- 00144 Roma Tel: + 39 06 509 561 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Suomi/ Finland Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3- 5 S- 194 81 Upplands Väsby Ruotsi/ Sverige Puh/ Tel: + 46 (0) 8 594 100 00 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Κύπρος Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL- UK Ηνωμένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0) 1628 494026 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Sverige Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3- 5 S- 194 81 Upplands Väsby Tel: +46 (0) 8 594 100 00 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Latvija Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL- UK Lielbritānija Tel: + 44 (0) 1628 494026 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
United Kingdom Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL- UK Tel: + 44 (0) 1628 494026 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
25 Lietuva Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL- UK Jungtinė Karalystė Tel: + 44 (0) 1628 494026 E- mail: uk_ medinfo@ allergan. com
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
26