# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Napsautus
Kaksoisnapsautus
Pelkkä teksti
Pelkät kuvakkeet
Teksti ja kuvakkeet
Ota pysenapsautus käyttöön
Ota oikean painikkeen pysenapsautus käyttöön
Odotettava aika ennen pysenapsautusta
Odotettava aika ennen simuloitua oikean painikkeen painallusta
Aseta aktiivinen pysenapsautustila
Näytä napsautustyyppi-ikkuna
Jätä vähäiset kohdistimen liikkeet huomiotta
Sammuta mousetweaks
Käynnistä mousetweaks-palvelin
Käynnistä mousetweaks sisäänkirjautumistilassa
- Gnomen mousetweaks-esteettömyys-palvelin
Ohjetta ei voitu näyttää
Sovelma erityyppisten pysenäpsäytysten valintaan.
Osa Mousetweaks-pakettia
Napsautustyyppi-ikkuna
Raahausnapsautus
Oikean napin napssautus
C_trl
Kohdistimen kaappauksen asetukset
Napin 0 valintaa kaappaa osoittimen heti
_Alt
_Hiiren painike:
_Shift
_Leveys:
pikseliä
Hallitse työpöytääsi käyttämättä hiiren painikkeita
Pysenapsautus-sovelma
Alue, jolla hiiren kohdistin lukitaan
Kohdistimen kaappaus-sovelma
Hiiren painike
Kaappausalueen koko
Kaappausalueen leveys pikseleinä.
Kaappausalue
Lukitse hiiren kohdistin väliaikaisesti
_Asetukset
O_hje
_Tietoja
Lukittu
Hiiriasetuksia ei voitu käynnistää
Ota käyttöön ja kirjaudu ulos
Näytä kulunut aika kohdistimen päällä.
Animoitu kohdistin
Valitse pysenapsautuksen tyyppi
Pysenapsautuksen aika
Liikkeen kynnysarvo
Pysenapsautus
Näytä napsautustyyppi-ikkuna
Aika sekunteina, ennen kuin oikea napsautus tapahtuu
Pysenapsautustila
Kaksoisnapsautus hiirieleillä
Etäisyys pikseleinä, jonka jälkeen liike tunnistetaan
Kohdistimen kaappaus
Aika sekunteina, ennen kuin napsautus tapahtuu
Napsautus hiirieleillä
Oikea napsautus hiirieleillä
Vetonapsautus hiirieleillä
Oikean napsautuksen aika
Ota oikea napsautus käyttöön
Napin tyyli
Kaappaa kohdistin vain jos Alt on painettuna
Kaappaa kohdistin vain jos Ctrl on painettuna
Kaappaa kohdistin vain jos Shift on painettuna
Hiiren nappi, jolla kohdistin kaapataan
Hiiren nappi, jolla kohdistin vapautetaan
Vapauta kohdistin vain, jos Alt on painettuna
Vapauta kohdistin vain, jos Ctrl on painettuna
Vapauta kohdistin vain, jos Shift on painettuna
A_lt
Kaappaa osoitin
Ct_rl
Muokkain:
Hiiren _nappi:
Hiiren n_appi:
Vapauta osoitin
S_hift
Sh_ift
Pysenapsautuksen tyyppi
Näytä kuvakkeet ja teksti
Näytä vain kuvakkeet
Näytä vain teksti
Napsautustyyppi-ikkunan nappien tyyli (”0” teksti, ”1” kuvake, ”2” molemmat)
Suunta kaksoisnapsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Suunta vetonapsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Suunta oikealle napsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Suunta tavalliselle napsautukselle (”0” vasen, ”1” oikea, ”2” ylös, ”3” alas)
Pysenapsautuksen tila (”0” ikkunatila, ”1” hiirieletila)
Tätä hiiren nappia täytyy painaa, kun haluat vapauttaa kohdistimen kaappausalueelta. Kelvolliset arvot ovat ”1” (vasen nappi), ”2” keskinappi) ja ”3” (oikea nappi).
Tätä hiiren nappia täytyy painaa kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä, kun haluat kaapata kohdistimen. Kelvolliset arvot ovat ”1” (vasen nappi), ”2” keskinappi) ja ”3” (oikea nappi).
Täytyykö Alt-näppäintä painaa kaappaamaan kohdistin kaappausaueelle kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä. Jos tämä arvo on tosi ja hiiren nappi on asetettu ”capture_button”-avaimessa, täytyy Alt-näppäintä painaa asetetun hiiren napin kanssa samanaikaisesti.
Täytyykö Alt-näppäintä painaa yhdessä avaimessa ”release_button” asetetun hiiren näppäimen kanssa, jotta kohdistin vapautetaan kaappausalueelta.
Täytyykö Ctrl-näppäintä painaa kaappaamaan kohdistin kaappausaueelle kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä. Jos tämä arvo on tosi ja hiiren nappi on asetettu ”capture_button”-avaimessa, täytyy Ctrl-näppäintä painaa asetetun hiiren napin kanssa samanaikaisesti.
Täytyykö Ctrl-näppäintä painaa yhdessä avaimessa ”release_button” asetetun hiiren näppäimen kanssa, jotta kohdistin vapautetaan kaappausalueelta.
Täytyykö Shift-näppäintä painaa kaappaamaan kohdistin kaappausaueelle kohdistimen ollessa kaappausalueen päällä. Jos tämä arvo on tosi ja hiiren nappi on asetettu ”capture_button”-avaimessa, täytyy Shift-näppäintä painaa asetetun hiiren napin kanssa samanaikaisesti.
Täytyykö Shift-näppäintä painaa yhdessä avaimessa ”release_button” asetetun hiiren näppäimen kanssa, jotta kohdistin vapautetaan kaappausalueelta.
Napsautustyyppi-ikkunan x-sijainti
Napsautustyyppi-ikkunan y-sijainti
Poista kohdistimen animaatiot käytöstä