# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
TYSABRI 300 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Konsentraatti:
Yksi millilitra konsentraattia sisältää 20 mg natalitsumabia.
Natalitsumabi on hiiren solulinjassa yhdistelmä- DNA- tekniikalla tuotettu rekombinantti humanisoitu anti- α4- integriinivasta- aine.
Laimennettu (ks. kohta 6. 6) infuusioneste sisältää noin 2, 6 mg/ ml natalitsumabia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Infuusiokonsentraatti, liuosta varten.
Väritön, kirkas tai hieman läpikuultava liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
TYSABRI- valmistetta käytetään yksinään taudinkulkua muuntavana lääkityksenä erittäin aktiivisen relapsoivan- remittoivan multippeliskleroosin (MS- taudin) hoitoon seuraavissa potilasryhmissä:
• Potilaat, joiden tauti on erittäin aktiivinen beetainterferonihoidosta huolimatta (ks. kohta 5. 1);
tai
• Potilaat, joilla on vaikea ja nopeasti etenevä relapsoiva- remittoiva multippeliskleroosi (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
TYSABRI- hoito aloitetaan ja toteutetaan neurologisten sairauksien diagnosointiin ja hoitoon perehtyneen erikoislääkärin määräyksestä ja valvonnassa yksikössä, jolla on valmiudet pikaiseen magneettikuvien ottamiseen.
TYSABRI- hoitoa saaville potilaille tulee antaa potilaan seurantakortti.
Yliherkkyysreaktioiden hoitamiseen ja magneettikuvien ottamiseen tulee olla valmius.
Laimennuksen jälkeen (ks. kohta 6. 6) lääke annetaan noin 1 tunnin kestävänä infuusiona, ja potilasta tulee seurata sekä infuusion aikana että 1 tunnin ajan infuusion päättymisen jälkeen yliherkkyysreaktioiden merkkien ja oireiden varalta.
TYSABRI- valmistetta ei saa antaa bolusinjektiona.
Potilas voi siirtyä beetainterferoni - tai glatirameeriasetaattihoidosta suoraan natalitsumabihoitoon, mikäli hänellä ei ole merkkejä hoitoon liittyvistä merkittävistä poikkeavuuksista (esim. neutropeniaa).
2 Jos potilaalla on merkkejä hoitoon liittyvistä poikkeavuuksista, ne on normalisoitava ennen natalitsumabihoidon aloittamista.
Jotkut potilaat ovat saattaneet altistua immunosuppressiivisille lääkkeille (esim. mitoksantroni, syklofosfamidi, atsatiopriini).
Nämä lääkkeet voivat aiheuttaa pitkäkestoista immuunivasteen heikkenemistä myös lääkkeen annon lopettamisen jälkeen.
Siksi lääkärin on varmistettava ennen TYSABRI- hoidon aloittamista, että potilaan immuunivaste ei ole heikentynyt.
Hoidon jatkamista on harkittava huolellisesti uudelleen, jos potilaalla ei havaita näyttöä hoitovasteesta 6 kuukauden jälkeen.
Natalitsumabin turvallisuudesta ja tehosta 2 vuoden jälkeen ei ole tietoa.
Hoidon jatkamista tätä pidempään voidaan harkita vasta hyötyjen ja riskien uudelleenarvioinnin jälkeen.
Aikuiset
TYSABRI 300 mg annetaan laskimoinfuusiona 4 viikon välein.
Iäkkäät potilaat
TYSABRI- valmistetta ei suositella yli 65- vuotiaiden potilaiden hoitoon, sillä valmisteen käytöstä tässä potilasryhmässä ei ole tietoa.
Lapset ja nuoret
TYSABRI- valmisteen käyttö lasten ja nuorten lääkkeeksi on kontraindisoitu (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten ja maksan vajaatoiminta
Tutkimuksia valmisteen vaikutusten arvioimiseksi munuaisten tai maksan vajaatoiminnan yhteydessä ei ole tehty.
Eliminaatiomekanismi ja populaatiofarmakokinetiikkatutkimusten tulokset viittaavat siihen, että munuaisten ja maksan vajaatoimintaa sairastavien potilaiden annosta ei tarvitse muuttaa.
Uusintahoito
Uusintahoidon tehoa ei ole vahvistettu.
Katso tietoja turvallisuudesta kohdasta 4. 4.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys natalitsumabille tai apuaineille.
Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML).
Potilaat, joilla on suurentunut opportunististen infektioiden riski, mukaan lukien potilaat, joiden immuunipuolustus on heikentynyt (esim. potilaat, jotka saavat immunosuppressiivisia hoitoja tai joiden immuunipuolustus on heikentynyt aiempien hoitojen, kuten mitoksantronin tai syklofosfamidin takia, ks. myös kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Beetainterferonien tai glatirameeriasetaatin samanaikainen käyttö.
Tiedossa olevat aktiiviset maligniteetit (paitsi potilaat, joilla on ihon tyvisolusyöpä).
Lapset ja nuoret.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
3 Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML)
TYSABRI- valmisteen käyttöön liittyy suurentunut progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian riski.
Tuore (yleensä enintään 3 kuukauden takainen) magneettikuva tulee olla saatavilla ennen TYSABRI - hoidon aloittamista.
Potilaita on seurattava säännöllisesti progressiiviseen multifokaaliseen leukoenkefalopatiaan viittaavien uusien tai pahenevien neurologisten merkkien ja oireiden varalta.
Jos progressiivista multifokaalista leukoenkefalopatiaa epäillään, lääkkeenanto on keskeytettävä kunnes progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian mahdollisuus on suljettu pois.
Lääkärin tulee tutkia potilas selvittääkseen, viittaavatko oireet neurologiseen toimintahäiriöön, ja jos viittaavat, ovatko ne MS- taudille tyypillisiä oireita vai mahdollisesti merkkejä progressiivisesta multifokaalisesta leukoenkefalopatiasta.
Jos täyttä selvyyttä ei saada, lisätutkimuksia tulee harkita.
Kuten Tiedotteessa ja hoito- ohjeissa lääkäreille (ks. kohta Ohjeistus) on kerrottu, näitä voivat olla esim. mieluiten varjoainetta käyttäen tehty magneettikuvaus (jota verrataan hoitoa edeltävään magneettikuvaan), JC- viruksen DNA: n testaaminen aivo- selkäydinnesteestä ja neurologisen arvioinnin toisto.
Natalitsumabihoitoa voidaan jatkaa, kun lääkäri on sulkenut pois progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian mahdollisuuden (kliinisesti epäselvässä tapauksessa tarvittaessa toistamalla kliiniset, kuvantamis - ja/ tai laboratoriotutkimukset).
Lääkärin tulee kiinnittää erityistä huomiota progressiiviseen multifokaaliseen leukoenkefalopatiaan viittaaviin oireisiin, joita potilas ei välttämättä huomaa (esim. kognitiiviset tai psykiatriset oireet).
Potilaita neuvotaan kertomaan hoidosta myös omaisilleen tai hoitajilleen, sillä he saattavat havaita oireita, joita potilas ei itse huomaa.
Jos potilaalle kehittyy progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia, TYSABRI- hoito on lopetettava pysyvästi.
Tilan vakiintumista tai hoitotulosten paranemista on todettu immuunijärjestelmän palauduttua ennalleen progressiivista multifokaalista leukoenkefalopatiaa sairastavilla potilailla, joiden immuunipuolustus oli aiemmin heikentynyt (ks. kohta 5. 2).
Ei tiedetä, johtaako progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian toteaminen varhaisvaiheessa ja TYSABRI- hoidon keskeyttäminen samankaltaiseen tilan vakiintumiseen tai hoitotuloksen paranemiseen.
Muut opportunistiset infektiot
TYSABRI- hoidon yhteydessä on ilmoitettu muita opportunistisia infektioita pääasiassa Crohnin tautia sairastavilla potilailla, joiden immuunipuolustus oli heikentynyt tai joilla oli merkitseviä liitännäissairauksia.
Muiden opportunististen infektioiden riskin suurenemismahdollisuutta ei kuitenkaan voida tällä hetkellä sulkea pois myöskään niiden TYSABRI- hoitoa saavien potilaiden osalta, joilla ei ole tällaisia liitännäissairauksia.
Opportunistisia infektioita havaittiin myös MS - potilailla, jotka saivat TYSABRI- valmistetta monoterapiana (ks. kohta 4. 8).
Hoitavan lääkärin on oltava tietoinen mahdollisuudesta, että TYSABRI- hoidon aikana voi ilmetä muita opportunistisia infektioita.
Tämä on otettava huomioon TYSABRI- hoitoa saaville potilaille kehittyvien infektioiden erotusdiagnoosissa.
Mikäli opportunistista infektiota epäillään, TYSABRI - hoito on keskeytettävä, kunnes tällaisten infektioiden mahdollisuus on suljettu pois lisätutkimuksin.
Jos TYSABRI- hoitoa saavalle potilaalle kehittyy opportunistinen infektio, TYSABRI- hoito on lopetettava pysyvästi.
Ohjeistus
4 Jos lääkäri aikoo määrätä potilaalle TYSABRI- valmistetta, hänen on tutustuttava Tiedote ja hoito- ohje lääkäreille - tietopakettiin.
Lääkärin on keskusteltava TYSABRI- hoidon hyödyistä ja riskeistä potilaan kanssa ja annettava hänelle potilaan seurantakortti.
Mikäli potilaalle kehittyy jokin infektio, häntä tulee neuvoa kertomaan TYSABRI- hoidosta lääkärilleen.
Lääkärin on muistutettava potilasta lääkkeen keskeytymättömän käytön tärkeydestä erityisesti ensimmäisten hoitokuukausien aikana (katso yliherkkyys).
Yliherkkyys
TYSABRI- hoitoon on liittynyt yliherkkyysreaktioita, myös vakavia systeemisiä reaktioita (ks. kohta 4. 8).
Nämä reaktiot ilmenivät yleensä infuusion aikana tai enintään tunnin kuluttua infuusion päättymisestä.
Yliherkkyysreaktioiden riski oli suurimmillaan ensimmäisten infuusioiden yhteydessä ja potilailla, jotka saivat uudelleen TYSABRI- valmistetta lyhyen hoitojakson (yksi tai kaksi infuusiota) ja sitä seuranneen pitkän (vähintään kolme kuukautta kestäneen) tauon jälkeen.
Yliherkkyysreaktioiden riski on kuitenkin otettava huomioon jokaisen infuusion kohdalla.
Potilaita tulee seurata infuusion aikana ja 1 tunnin ajan infuusion päättymisen jälkeen (ks. kohta 4. 8).
Yliherkkyysreaktioiden hoitovalmiuden tulee olla saatavilla.
TYSABRI- hoito on keskeytettävä ja asianmukainen hoito aloitettava yliherkkyysreaktion ensimmäisten merkkien tai oireiden ilmetessä.
Jos potilaalle kehittyy yliherkkyysreaktio, TYSABRI- hoito on lopetettava pysyvästi.
Samanaikaiset tai aiemmat immunosuppressiiviset hoidot
TYSABRI- valmisteen turvallisuutta ja tehoa muiden immunosuppressiivisten ja antineoplastisten hoitojen yhteydessä ei ole täysin osoitettu.
Näiden lääkevalmisteiden ja TYSABRI- valmisteen samanaikainen käyttö voi suurentaa infektioiden (opportunistiset infektiot mukaan lukien) riskiä, joten se on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Potilailla, joita on hoidettu immunosuppressanteilla, kuten syklofosfamidilla ja mitoksantronilla, voi esiintyä pitkäkestoista immunosuppressiota, joten heillä voi olla suurentunut progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian riski.
Varovaisuutta tulee noudattaa aiempaa immunosuppressanttihoitoa saaneilla potilailla, jotta heidän immuunipuolustuksensa ehtii toipua riittävästi.
Lääkärin tulee arvioida potilas tapauskohtaisesti ennen TYSABRI- hoidon aloittamista selvittääkseen, onko potilaalla viitteitä immuunipuolustuksen heikkenemisestä (ks. kohta 4. 3).
Vaiheen 3 kliinisissä MS- tautiin liittyvissä tutkimuksissa samanaikaiseen relapsien hoitoon (lyhytkestoinen kortikosteroidihoito) ei liittynyt infektioiden esiintyvyyden lisääntymistä.
Lyhytkestoista kortikosteroidihoitoa voidaan antaa samanaikaisesti TYSABRI- hoidon kanssa.
Immunogeenisuus
Taudin pahenemisvaiheet tai infuusioon liittyvät tapahtumat voivat viitata natalitsumabivasta- aineiden muodostukseen.
Tällaisissa tapauksissa tulee tehdä vasta- ainemääritykset.
Jos myös 6 viikon kuluttua tehtävien uusintatestien tulokset ovat positiiviset, hoito on lopetettava, sillä pysyvät vasta- aineet heikentävät TYSABRI- hoidon tehoa huomattavasti ja lisäävät yliherkkyysreaktioiden esiintyvyyttä.
(ks. kohta 4. 8).
Potilaat, jotka ovat saaneet lyhyen hoitojakson TYSABRI- valmistetta ja olleet sitten pitkään hoidotta, ovat alttiimpia yliherkkyysreaktioille, kun hoito aloitetaan uudelleen.
Tästä syystä on tehtävä vasta - ainemääritykset ja jos myös 6 viikon kuluttua tehtävien uusintatestien tulokset ovat positiiviset, hoitoa ei saa aloittaa uudelleen.
5 Maksahaitat
Myyntiluvan saamisen jälkeisessä spontaaniraportoinnissa on ilmoitettu vakavina haittavaikutuksina maksavaurioita.
Tällaisia maksavaurioita voi ilmaantua milloin tahansa hoidon aikana, jopa ensimmäisen annoksen jälkeen.
Joissakin tapauksissa reaktio ilmaantui uudelleen, kun TYSABRI - hoito aloitettiin uudelleen.
Joillakin potilailla, joilla oli esiintynyt aiemmin poikkeavuuksia maksakokeissa, poikkeavuudet pahenivat TYSABRI- hoidon aikana.
Potilaiden tilaa on seurattava asianmukaisesti maksan toimintahäiriöiden merkkien varalta ja potilaita on neuvottava ottamaan yhteyttä hoitavaan lääkäriin, jos heille ilmaantuu maksavaurioon viittaavia merkkejä tai oireita, kuten keltaisuutta ja oksentelua.
Kliinisesti merkitsevän maksavaurion yhteydessä TYSABRI- hoito on lopetettava.
TYSABRI- hoidon lopettaminen
Jos natalitsumabihoito päätetään lopettaa, lääkärin on oltava tietoinen siitä, että natalitsumabi säilyy veressä ja sen farmakodynaamiset vaikutukset (esim. lymfosyyttiarvon nousu) kestävät noin 12 viikkoa viimeisen annoksen jälkeen.
Muiden hoitojen aloittaminen tämän välivaiheen aikana tarkoittaa myös samanaikaista natalitsumabialtistusta.
Kliinisissä tutkimuksissa tämänpituiseen altistukseen ei liittynyt turvallisuusriskejä, kun potilaat saivat samanaikaisesti interferonin ja glatirameeriasetaatin kaltaisia lääkkeitä.
MS- potilaiden samanaikaisesta altistumisesta immunosuppressanteille ei ole saatavana tietoa.
Näiden lääkkeiden käyttö pian natalitsumabihoidon lopettamisen jälkeen saattaa johtaa additiiviseen immunosuppressiiviseen vaikutukseen.
Huolellinen tapauskohtainen harkinta on tarpeen, ja hoitovapaajakso (wash- out period) natalitsumabin käytössä voi olla aiheellinen.
Relapsien hoitoon käytettäviin lyhytkestoisiin steroidikuureihin ei kliinisissä tutkimuksissa liittynyt infektioiden esiintyvyyden lisääntymistä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Ks. kohta 4. 3.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ei ole olemassa tarkkoja tietoja natalitsumabin käytöstä raskaana oleville naisille.
Eläinkokeet osoittavat reproduktiivista toksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisille ei tunneta.
Natalitsumabia ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Jos raskaus alkaa TYSABRI- hoidon aikana, TYSABRI- hoidon lopettamista tulee harkita.
Ei tiedetä, erittyykö TYSABRI rintamaitoon ihmisellä, mutta sen on havaittu erittyvän maitoon eläinkokeissa (ks. kohta 5. 3).
TYSABRI- hoitoa saavat potilaat eivät saa imettää.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Natalitsumabin farmakologisen vaikutusmekanismin perusteella TYSABRI- valmisteen käytön ei odoteta vaikuttavan potilaan ajokykyyn eikä koneiden käyttökykyyn.
6 4. 8 Haittavaikutukset
Lumekontrolloiduissa tutkimuksissa 1 617 MS- potilaalla, jotka saivat natalitsumabihoitoa enintään 2 vuoden ajan (lumelääke:
1 135), haittatapahtumat johtivat hoidon keskeyttämiseen 5, 8%: lla natalitsumabia saaneista potilaista (lumelääke:
4, 8%).
Kaksi vuotta kestäneiden tutkimusten aikana 43, 5% natalitsumabihoitoa saaneista potilaista ilmoitti haittavaikutuksen ilmenemisestä (lumelääke:
39, 6%) 1.
Seuraavassa on lueteltu natalitsumabin yhteydessä ilmoitetut haittavaikutukset, joiden esiintyvyys oli 0, 5% suurempi kuin lumelääkkeen yhteydessä ilmoitettujen haittavaikutusten.
Haittavaikutukset on ilmoitettu MedDRA: n suosimilla termeillä ja MedDRA: n elinjärjestelmäluokitusta käyttäen.
Esiintymistiheyden määritelmät ovat:
yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100).
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Hermosto Yleinen
Päänsärky Huimaus
Ruoansulatuselimistö
Yleinen
Oksentelu Pahoinvointi
Luusto, lihakset ja sidekudos Yleinen
Nivelkipu
Infektiot
Yleinen
Virtsatieinfektio Nenän ja nielun tulehdus
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat Yleinen
Jäykkyys Kuumeilu Väsymys
Immuunijärjestelmä
Yleinen Melko harvinainen
Nokkosihottuma Yliherkkyys
Infuusioreaktiot
Kaksi vuotta kestäneissä MS- potilailla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa infuusioon liittyvä tapahtuma määriteltiin haittatapahtumaksi, joka ilmeni infuusion aikana tai tunnin kuluessa infuusion päättymisestä.
Näitä esiintyi 23, 1%: lla natalitsumabihoitoa saaneista MS- potilaista (lumelääke:
18, 7%).
Huimaus, pahoinvointi, nokkosihottuma ja jäykkyys olivat haittoja, joita ilmoitettiin useammin natalitsumabin kuin lumelääkkeen yhteydessä.
Yliherkkyysreaktiot
Kaksi vuotta kestäneissä MS- potilailla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa yliherkkyysreaktioita esiintyi enintään 4%: lla potilaista.
Anafylaktisia/ anafylaktoidisia reaktioita esiintyi alle 1%: lla TYSABRI- hoitoa saaneista potilaista.
Yliherkkyysreaktiot ilmenivät yleensä infuusion aikana tai tunnin kuluessa infuusion päättymisestä (Ks. kohta 4. 4).
Valmisteen tultua
1 Tutkijalääkärin arvion perusteella hoitoon liittyvä haittavaikutus.
7 markkinoille on raportoitu yliherkkyysreaktioita, joihin on liittynyt tavallisten oireiden kuten ihottuman ja urtikarian lisäksi yksi tai useampia seuraavista oireista: hypotensio, hypertensio, rintakipu, epämukava tunne rinnassa, hengenahdistus, angioedeema.
Immunogeenisuus
Kaksi vuotta kestäneissä MS- potilailla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa natalitsumabivasta- aineita todettiin 10%: lla potilaista.
Pysyviä natalitsumabivasta- aineita (yksi positiivinen testitulos, joka on toistettavissa aikaisintaan 6 viikon kuluttua tehtävässä uusintatestauksessa) kehittyi noin 6%: lle potilaista.
Vasta- aineita havaittiin vain kerran 4%: lla potilaista.
Pysyvien vasta- aineiden kehittymiseen liittyi TYSABRI- valmisteen tehon huomattava heikkeneminen ja yliherkkyysreaktioiden esiintyvyyden lisääntyminen.
Muita infuusioon liittyviä reaktioita, jotka ovat yhteydessä pysyviin vasta- aineisiin, olivat jäykkyys, pahoinvointi, oksentelu ja punastuminen (ks. kohta 4. 4).
Jos potilaalle epäillään kehittyneen joko tehon heikkenemisestä tai infuusioon liittyvistä tapahtumista johtuvia pysyviä vasta- aineita noin 6 kuukauden hoidon jälkeen, ne voidaan havaita ja vahvistaa tekemällä ensimmäisen positiivisen testin jälkeen uusintatesti 6 viikon kuluttua.
Pysyvät vasta- aineet voivat heikentää lääkityksen tehoa ja lisätä yliherkkyysreaktioiden tai infuusioon liittyvien reaktioiden esiintyvyyttä, joten hoito on lopetettava, jos potilaalla ilmenee pysyviä vasta- aineita.
Infektiot, mukaan lukien progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia ja opportunistiset infektiot
Kaksi vuotta kestäneissä MS- potilailla tehdyissä kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa infektioiden esiintyvyys oli sekä natalitsumabi - että lumeryhmissä noin 1, 5 potilasvuotta kohden.
Natalitsumabia ja lumelääkettä saaneiden potilaiden infektiot olivat luonteeltaan yleensä samankaltaisia.
MS - potilailla tehdyissä kliinisissä tutkimuksissa ilmoitettiin yksi tapaus Cryptosporidium- ripulia.
Muissa kliinisissä tutkimuksissa on ilmoitettu muita opportunistisia infektioita, joista osa oli fataaleja.
Kliinisissä tutkimuksissa herpes- infektiota (Varicella- Zoster- virus, Herpes- simplex- virus) esiintyi hieman useammin natalitsumabi- ryhmissä kuin lumeryhmissä.
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen joitakin vakavia tapauksia on raportoitu, mukaan luettuna yksi fataali herpesenkefaliittitapaus.
Ks. kohta 4. 4.
Suurimmalla osalla potilaista natalitsumabihoitoa ei tarvinnut keskeyttää infektioiden aikana, ja potilaat toipuivat asianmukaisella hoidolla.
Kliinisissä tutkimuksissa on ilmoitettu progressiivista multifokaalista leukoenkefalopatiaa.
Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia johtaa yleensä toimintakyvyn vaikeaan heikkenemiseen tai jopa kuolemaan (ks. kohta 4. 4).
Kliinisissä tutkimuksissa ilmeni kaksi tapausta (joista toinen johti kuolemaan) MS- potilailla, jotka olivat saaneet samanaikaisesti interferonibeeta- 1a - hoitoa yli 2 vuoden ajan.
Toisessa tutkimuksessa fataali progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia kehittyi myös yhdelle Crohnin tautia sairastavalle potilaalle, jota oli hoidettu immunosuppressanteilla jo kauan ja jolla oli hoitoon liittyvä lymfopenia.
Valmisteen markkinoilletulon jälkeen progressiivista multifokaalista leukoenkefalopatiaa (PML) on raportoitu harvinaisina tapauksina potilailla, jotka ovat saaneet TYSABRI- valmistetta monoterapiana.
Maksa
Myyntiluvan saamisen jälkeisessä spontaaniraportoinnissa on ilmoitettu vakavia maksavaurioita, maksaentsyymiarvojen suurenemista ja hyperbilirubinemiaa (ks. kohta 4. 4).
Pahanlaatuiset kasvaimet
Kahden vuoden hoidon aikana natalitsumabi - ja lumehoitoa saaneilla potilailla esiintyneiden pahanlaatuisten kasvaimien esiintyvyydessä tai luonteessa ei havaittu eroja.
Seurantatietoja on
8 kuitenkin saatava pidemmältä hoitoajalta ennen kuin natalitsumabin vaikutus pahanlaatuisiin kasvaimiin voidaan sulkea pois.
Ks. kohta 4. 3.
Vaikutus laboratoriotuloksiin
TYSABRI- hoito lisäsi verenkierrossa olevien lymfosyyttien, monosyyttien, eosinofiilien, basofiilien ja tumallisten punasolujen määrää.
Neutrofiiliarvojen nousua ei havaittu.
Lymfosyytti -, monosyytti -, eosinofiili - ja basofiiliarvot nousivat 35– 140% lähtöarvoista yksittäisten solutyyppien osalta, mutta keskimääräiset soluarvot pysyivät normaaliarvojen sisäpuolella.
TYSABRI- hoidon aikana havaittiin lievää hemoglobiiniarvon laskua (keskimääräinen lasku 0, 6 g/ dl), hematokriitin laskua (keskimääräinen lasku 2%) ja punasoluarvon laskua (keskimääräinen lasku 0, 1 x 106/ l).
Kaikki veriarvot palautuivat hoitoa edeltäneelle tasolle yleensä 16 viikon kuluessa viimeisestä TYSABRI - annoksesta, eikä muutoksiin liittynyt kliinisiä oireita.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia ei ole raportoitu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä: selektiiviset immunosuppressiiviset lääkeaineet, ATC- koodi:
L04AA23.
Farmakodynamiikka
Natalitsumabi on selektiivinen adheesiomolekyylin estäjä.
Se sitoutuu ihmisen integriinien α4 - alayksikköön, joka ilmentyy voimakkaasti kaikkien leukosyyttien pinnalla neutrofiilejä lukuun ottamatta.
Natalitsumabi sitoutuu erityisesti α4β1- integriiniin ja estää interaktion vastaavan reseptorin, vaskulaarisolun adheesiomolekyyli 1: n (VCAM- 1) ja ligandi osteopontiinin sekä vaihtoehtoisesti silmukoituneen fibronektiinidomeenin, yhdistävän segmentin 1 (CS- 1) kanssa.
Natalitsumabi estää α4β7- integriinin interaktion limakalvon addressiinisolun adheesiomolekyyli 1: n (MadCAM- 1) kanssa.
Näiden molekyyli- interaktioiden häirintä estää mononukleaaristen leukosyyttien siirtymisen endoteelin läpi tulehtuneeseen parenkyymikudokseen.
Natalitsumabi saattaa vaikuttaa myös hillitsemällä sairaan kudoksen tulehdusreaktioita estämällä α4: ää ilmentävien leukosyyttien ja niiden ligandien interaktioita soluväliaineessa ja parenkyymisoluissa.
Natalitsumabi saattaa hillitä sairaan kudoksen tulehdusaktiivisuutta ja estää immuunisolujen pääsyä tulehtuneisiin kudoksiin.
MS- taudissa leesioiden uskotaan syntyvän, kun aktivoituneet T- lymfosyytit läpäisevät veri- aivoesteen.
Leukosyyttien siirtyminen veri- aivoesteen läpi edellyttää interaktiota tulehdussolujen adheesiomolekyylien ja verisuonen seinämän endoteelisolujen välillä.
Interaktio α4β1: n ja sen kohteiden välillä on aivojen patologisen tulehdustilan tärkeä osa, ja näiden interaktioiden häirintä johtaa tulehduksen lievittymiseen.
Normaalioloissa VCAM- 1 ei ilmenny aivoparenkyymissä.
Proinflammatoristen sytokiinien läsnä ollessa VCAM- 1: n vaikutus kuitenkin tehostuu (up- regulation) endoteelisoluissa ja mahdollisesti gliasoluissa tulehduskohtien lähellä.
MS- taudin keskushermostotulehduksessa leukosyyttien voimakas tarttuminen ja siirtyminen aivoparenkyymiin tapahtuu juuri α4β1: n ja VCAM- 1: n, CS- 1: n ja osteopontiinin interaktion välityksellä, mikä voi pitää yllä keskushermostokudoksen tulehduskaskadia. α4β1: n molekyylitason interaktioiden salpaus sen kohteissa vähentää aivojen tulehdusaktiivisuutta MS- taudissa ja estää immuunisolujen pääsyä tulehtuneeseen kudokseen vähentäen siten MS- leesioiden muodostumista tai laajenemista.
9 Kliininen teho
TYSABRI- valmistetta käytetään yksinään taudinkulkua muuntavana lääkityksenä relapsoivan - remittoivan multippeliskleroosin hoitoon vähentämään relapseja ja hidastamaan toimintakyvyn heikkenemistä.
Turvallisuussyistä (ks. kohta 4. 4 ja 4. 8) hoitoa voidaan antaa vain seuraaville potilasryhmille:
• Potilaat, joilla asianmukaisesti toteutettu beetainterferonikuuri ei ole saanut aikaan hoitovastetta.
Potilaalla on täytynyt esiintyä vähintään yksi hoidonaikainen relapsi edeltävän vuoden aikana, ja hänellä on oltava aivojen magneettikuvassa vähintään 9 T2- hyperintensiivistä leesiota tai vähintään yksi gadoliniumilla tehostuva leesio.
tai
• Potilaat, joilla on vaikea ja nopeasti etenevä relapsoiva- remittoiva multippeliskleroosi eli vuoden sisällä vähintään kaksi toimintakykyä heikentävää relapsia ja aivojen magneettikuvassa vähintään yksi gadoliniumilla tehostuva leesio tai merkitsevää T2- leesiokuormituksen suurenemista aiempaan tuoreeseen magneettikuvaan verrattuna.
Valmisteen tehoa monoterapiana on selvitetty yhdessä 2 vuotta kestäneessä satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, lumekontrolloidussa tutkimuksessa aaltomaisesti etenevää (relapsoivaa - remittoivaa) MS- tautia sairastavilla potilailla, joilla oli ollut vähintään yksi kliininen relapsi tutkimukseenottoa edeltävän vuoden aikana, ja joiden EDSS- pisteet (Kurtzke Expanded Disability Status Scale) olivat 0– 5 (AFFIRM- tutkimus).
Iän mediaani oli 37 vuotta, ja taudin keston mediaani 5 vuotta.
Potilaat satunnaistettiin suhteessa 2: 1 saamaan joko 300 mg TYSABRI- valmistetta (n = 627) tai lumelääkettä (n = 315) neljän viikon välein siten, että infuusioita oli enintään 30.
Neurologiset arvioinnit tehtiin 12 viikon välein ja aina relapsiepäilyn yhteydessä.
Vuosittain tehtiin T1 - painotettujen gadoliniumilla (Gd) tehostuvien leesioiden ja T2- hyperintensiivisten leesioiden magneettikuvaus.
Seuraavassa taulukossa esitetään tutkimuksen tiedot ja tulokset.
AFFIRM- tutkimus: tärkeimmät piirteet ja tulokset Monoterapia; 120 viikkoa kestävä satunnaistettu, Tutkimusasetelma
kaksoissokkoutettu, lumekontrolloitu, rinnakkaisryhmillä tehtävä tutkimus
Tutkimushenkilöt
RRMS (McDonald- kriteerit)
Hoito Lumelääke / natalitsumabi 300 mg laskimoon 4 viikon välein Lopputapahtuma 1 vuoden kohdalla
Relapsimäärä
Lopputapahtuma 2 vuoden kohdalla
Taudin eteneminen EDSS- pisteiden perusteella
Relapsimäärästä saadut muuttujat / Magneettikuvauksesta Toissijaiset lopputapahtumat saadut muuttujat Tutkimushenkilöt Satunnaistetut Mukana vuoden 1 loppuun asti Mukana vuoden 2 loppuun asti
Lumelääke 315 296 285
Natalitsumabi 627 609 589
Ikä vuosina, mediaani (vaihteluväli) MS- taudin kesto vuosina, mediaani
37 (19- 50)
36 (18- 50)
(vaihteluväli) Diagnoosista kulunut aika vuosina,
6, 0 (0- 33)
5, 0 (0- 34)
mediaani (vaihteluväli) Relapsien lukumäärä edeltävien 12 kuukauden aikana, mediaani
2, 0 (0- 23)
2, 0 (0- 24)
(vaihteluväli)
1, 0 (0- 5)
1, 0 (0- 12)
10 EDSS- pisteet lähtötilanteessa, mediaani (vaihteluväli)
2 (0- 6, 0)
2
(0- 6, 0)
TULOKSET Vuotuinen relapsimäärä 1 vuoden kuluttua (ensisijainen
lopputapahtuma)
0, 805
0, 261
2 vuoden kuluttua
0, 733
0, 235
1 vuosi 2 vuotta Relapsoimattomat
Rate ratio 0, 33 CI95% 0, 26 Rate ratio 0, 32 CI95% 0, 26
;;
0, 41 0, 40
1 vuoden kuluttua 2 vuoden kuluttua
53% 41%
76% 67%
Toimintakyky Taudin eteneminen, osuus potilaista1
(vahvistus 12 viikon kuluttua; ensisijainen tulos)
29%
17%
Hazard ratio 0, 58, CI95% 0, 43; 0, 73, p < 0, 001 Taudin eteneminen, osuus potilaista1
(vahvistus 24 viikon kuluttua)
23%
11%
Hazard ratio 0, 46, CI95% 0, 33; 0, 64, p < 0, 001 Magneettikuvaus (0- 2 vuotta)
T2- hyperintensiivisten leesioiden
+8, 8%
- 9, 4%
koon muutoksen mediaani (%) Uusien tai laajentuneiden T2 -
(p < 0, 001) 1, 9
hyperintensiivisten leesioiden lukumäärän keskiarvo
11, 0
(p < 0, 001)
T1- hypointensiivisten leesioiden
4, 6
1, 1
lukumäärän keskiarvo
(p < 0, 001)
Gd- tehostuvien leesioiden lukumäärän
1, 2
0, 1
1
keskiarvo
(p < 0, 001)
Haitta- asteen eteneminen määriteltiin seuraavasti: vähintään 1, 0 pisteen nousu EDSS- pisteissä verrattuna lähtötilanteen EDSS- pisteisiin > = 1, 0 (säilyi 12 tai 24 viikon ajan), tai vähintään 1, 5 pisteen nousu EDSS- pisteissä verrattuna lähtötilanteen EDSS- pisteisiin = 0 (säilyi 12 tai 24 viikon ajan).
Alaryhmässä, joka sai hoitoa nopeasti etenevään relapsoivaan- remittoivaan MS- tautiin (potilailla vähintään 2 relapsia ja vähintään 1 Gd+ leesio), vuotuinen relapsimäärä oli TYSABRI- hoitoa saaneilla potilailla 0, 282 (n = 148) ja lumehoitoa saaneilla potilailla 1, 455 (n = 61) (p < 0, 001).
Toimintakyvyn heikkenemisen riski (hazard ratio) oli 0, 36 (95% luottamusväli:
0, 17; 0, 76) p = 0, 008.
Nämä tulokset saatiin post hoc - analyysistä, ja niitä on tulkittava varoen.
Tutkimukseenottoa edeltävien relapsien vaikeusasteesta ei ole tietoa.
5. 2 Farmakokinetiikka
Kun MS- potilaille annettiin 300 mg: n natalitsumabiannoksia toistuvasti laskimoon, lääkeaineen huippupitoisuus seerumissa oli keskimäärin 110 ± 52 μg/ ml.
Vakaan tilan pienimmät natalitsumabipitoisuudet olivat lääkkeen antamisen aikana keskimäärin 23– 29 μg/ ml.
Vakaan tilan saavuttamiseen kului arviolta noin 36 viikkoa.
Populaatiofarmakokineettinen analyysi tehtiin näytteistä, jotka saatiin natalitsumabia annoksina 3– 6 mg/ kg saaneilta yli 1 100 MS- potilaalta.
Näistä potilaista 581 sai 300 mg: n vakioannosta monoterapiana.
Vakaan tilan puhdistuma oli 13, 1 ± 5, 0 ml/ h (keskiarvo ± keskihajonta), ja vakaan tilan puoliintumisaika oli
11 16 ± 4 (keskiarvo ± keskihajonta) vuorokautta.
Analyysissä selvitettiin valittujen kovariaattien (esim. paino, ikä, sukupuoli, maksan ja munuaisten toiminta sekä natalitsumabivasta- aineet) vaikutuksia farmakokinetiikkaan.
Vain potilaan painon ja natalitsumabivasta- aineiden havaittiin vaikuttavan natalitsumabin dispositioon.
Painon havaittiin vaikuttavan puhdistumaan ei- lineaarisesti siten, että 43%: n muutos painossa aiheutti 31– 34%: n muutoksen puhdistumassa.
Muutos puhdistumassa ei ollut kliinisesti merkitsevä.
Pysyvät natalitsumabivasta- aineet suurensivat natalitsumabin puhdistuman noin kolminkertaiseksi.
Tämä vastaa seerumin natalitsumabipitoisuuksien pienenemistä, jota on havaittu niillä potilailla, joille on kehittynyt pysyviä vasta- aineita (ks. kohta 4. 8).
Natalitsumabin farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu MS- tautia sairastavilla lapsilla eikä munuaisten tai maksan vajaatoimintapotilailla.
Plasmanvaihdon vaikutusta natalitsumabin puhdistumaan ja farmakodynamiikkaan arvioitiin 12 MS- potilasta käsittävässä tutkimuksessa.
Arviolta noin 70– 80% lääkeaineesta saatiin poistetuksi tekemällä plasmanvaihto kolme kertaa (5– 8 vuorokauden kuluessa).
Aiemmissa tutkimuksissa tulos on ollut noin 40%, kun mittaus on tehty samanpituisen tarkkailujakson aikana lääkkeen käytön keskeyttämisen jälkeen.
Plasmanvaihdon vaikutusta lymfosyyttien migraation korjautumiseen ja sen kliinistä hyödyllisyyttä ei kuitenkaan tiedetä.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Farmakologista turvallisuutta, toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta ja geenitoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Kuten natalitsumabin farmakologisen aktiivisuuden perusteella on odotettavissa, useimmissa tutkimuksissa in vivo havaittiin lymfosyyttien liikkeiden muutoksia, valkosoluarvojen nousua ja pernan painon nousua.
Nämä muutokset olivat korjautuvia, eikä niillä vaikuttanut olevan mitään haitallisia toksikologisia seuraamuksia.
Natalitsumabin anto ei kiihdyttänyt melanoomasolujen eikä lymfoblastisen leukemian kasvainsolujen kasvua eikä metastasoitumista hiirellä tehdyissä tutkimuksissa.
Natalitsumabilla ei havaittu klastogeenisiä eikä mutageenisiä vaikutuksia Ames- testissä eikä ihmisen kromosomipoikkeavuustestissä.
Natalitsumabilla ei havaittu vaikutusta α4- integriinipositiivisen kasvainsolulinjan jakautumista/ sytotoksisuutta arvioivissa kokeissa in vitro.
Yhdessä tutkimuksessa havaittiin marsunaaraiden hedelmällisyyden heikkenemistä ihmisen annosta suuremmilla annoksilla.
Urosten hedelmällisyyteen natalitsumabi ei vaikuttanut.
Natalitsumabin vaikutuksia lisääntymiseen arvioitiin 5 tutkimuksessa, joista 3 tehtiin marsuilla ja 2 makakeilla.
Näistä tutkimuksista ei saatu näyttöä teratogeenisistä vaikutuksista eikä vaikutuksista jälkeläisten kasvuun.
Yhdessä marsututkimuksessa poikasten elossaolon havaittiin heikentyneen hieman.
Yhdessä apinoilla tehdyssä tutkimuksessa keskenmenojen määrä kaksinkertaistui natalitsumabia 30 mg/ kg saaneessa ryhmässä vastaaviin verrokkiryhmiin nähden.
Tämä johtui ensimmäisen kohortin hoitoryhmissä havaitusta keskenmenojen suuresta esiintyvyydestä, jota ei havaittu toisessa kohortissa.
Missään muussa tutkimuksessa ei havaittu vaikutuksia keskenmenojen määrään.
Tiineillä makakeilla tehdyssä tutkimuksessa ilmeni natalitsumabiin liittyviä sikiömuutoksia, kuten lievää anemiaa, verihiutaleiden määrän laskua, pernan painon nousua sekä maksan ja kateenkorvan painon laskua.
Näihin muutoksiin liittyi pernan ekstramedullaarisen hematopoieesin lisääntymistä, kateenkorvan surkastumista ja maksan hematopoieesin vähenemistä.
Myös verihiutaleiden määrä väheni niiden emojen jälkeläisillä, jotka saivat natalitsumabia synnytykseen asti.
Näillä jälkeläisillä ei kuitenkaan todettu näyttöä anemiasta.
Kaikki muutokset havaittiin ihmisen annosta suuremmilla annoksilla, ja ne korjautuivat natalitsumabin poistuttua elimistöstä.
Kun makakeille annettiin natalitsumabia synnytykseen asti, pieniä natalitsumabipitoisuuksia havaittiin joidenkin eläimien maidossa.
Tämä viittaa siihen, että natalitsumabi saattaa erittyä rintamaitoon myös ihmisellä (ks. kohta 4. 6).
12 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Yksiemäksinen natriumfosfaatti, monohydraatti Kaksiemäksinen natriumfosfaatti, heptahydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 (E433) Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
TYSABRI- valmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden kanssa, lukuun ottamatta niitä, jotka mainitaan kohdassa 6. 6.
6. 3 Kestoaika
Konsentraatti
4 vuotta
Laimennettu liuos
Valmiste suositellaan käytettäväksi välittömästi laimennuksen jälkeen.
Jos laimennettua liuosta ei käytetä välittömästi, se tulee säilyttää 2°C – 8°C: ssa ja antaa infuusiona 8 tunnin kuluessa laimentamisesta.
Käytönaikaiset säilytysajat ja käyttöä edeltävät säilytysolosuhteet ovat käyttäjän vastuulla.
6. 4 Säilytys
Konsentraatti
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Laimennetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
TYSABRI 15 ml toimitetaan injektiopullossa (tyypin I lasia), jossa on tulppa (bromobutyylikumia), sinetti (alumiinia), ja irti napsautettava (flip- off) korkki.
Yhdessä pahvipakkauksessa on yksi injektiopullo.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Käyttöohjeet:
1.
Tarkista ennen laimennusta ja lääkkeenantoa, ettei TYSABRI- injektiopullossa ole hiukkasia.
Jos valmisteessa näkyy hiukkasia ja/ tai injektiopullossa oleva neste ei ole väritöntä ja kirkasta tai hieman läpikuultavaa, injektiopulloa ei saa käyttää.
2.
Käytä aseptista tekniikkaa, kun valmistat TYSABRI- infuusionesteen annettavaksi laskimoon (IV).
Poista injektiopullosta irti napsautettava (flip- off) korkki.
Pistä neula injektiopulloon kumitulpan keskustan läpi ja vedä ruiskuun 15 ml infuusiokonsentraattia.
13 3.
Lisää 15 ml infuusiokonsentraattia 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionestettä.
Kääntele TYSABRI- liuosta varovasti, jotta liuos sekoittuu kunnolla.
Älä ravista.
4.
TYSABRI- valmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden tai laimentimien kanssa.
5.
Tarkista laimennettu valmiste silmämääräisesti hiukkasten tai värimuutosten varalta ennen lääkkeenantoa.
Valmistetta ei saa käyttää, jos siinä on värimuutoksia tai hiukkasia.
6.
Laimennettu valmiste on käytettävä mahdollisimman pian, kuitenkin 8 tunnin kuluessa laimentamisesta.
Jos laimennettua valmistetta on säilytetty 2°C – 8°C: n lämpötilassa (ei saa jäätyä), anna liuoksen lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen infuusion antamista.
7.
Laimennettu liuos annetaan laskimoinfuusiona 1 tunnin aikana.
Infuusionopeuden tulee olla noin 2 ml/ min.
8.
Kun infuusio on päättynyt, huuhdo infuusioletku 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteellä.
9.
Injektiopullot on tarkoitettu vain yhtä käyttökertaa varten.
10.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Elan Pharma International Ltd., Monksland, Athlone, County Westmeath, Irlanti
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 346/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
27. kesäkuuta 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
14 LIITE II
A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
15 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVAT VALMISTUSLUVAN HALTIJAT
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
Biogen Idec Inc 5000 Davis Drive Research Triangle Park NC 27709- 4627 Yhdysvallat
Erän vapauttamisesta vastaavien valmistajien nimet ja osoitteet
Biogen Idec B. V.
Robijnlaan 8 NL- 2132 Hoofddorp Alankomaat
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK- 3400 Hillerød Tanska
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Myyntiluvan haltijan on varmistettava ennen valmisteen markkinoilletuloa kansallisesti ja yhteistyössä jäsenvaltioiden asianmukaisten viranomaisten kanssa, että kaikki lääkärit, jotka aikovat määrätä potilaille TYSABRI- valmistetta, saavat lääkärin tietopaketin, joka sisältää: • Tuotetiedot • Lääkäreille tarkoitetut tiedot TYSABRI- hoidosta • Potilaan seurantakortin.
Lääkäreille tarkoitetuista, TYSABRI- hoitoa koskevista tiedoista täytyy ilmetä seuraavat: • Rajoitettu käyttöaihe • Epätyypilliset/ opportunistiset infektiot, etenkin progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia, sekä:
Progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian diagnosointi, myös progressiivisen o multifokaalisen leukoenkefalopatian erottaminen MS- taudin relapsista Progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian hoitoalgoritmi o Muiden opportunististen infektioiden mahdollisuus o • Infuusioreaktiot • Yliherkkyysreaktiot • Vasta- ainemuodostus
16 • Potilaille on kerrottava TYSABRI- hoidon hyödyistä ja riskeistä, ja heille on annettava seurantakortti.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääketurvamenettelyt ovat käytössä ja toimivia ennen valmisteen markkinoilletuloa ja niin kauan kuin valmistetta käytetään.
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvatoimintasuunnitelmassa kuvatut tutkimukset ja ylimääräiset lääketurvatoimet.
Ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan CHMP- ohjeen mukainen päivitetty riskinhallintaohjelma on laadittava.
Myyntiluvan haltijan on toimitettava määräaikainen turvallisuuskatsaus kuuden kuukauden välein, ellei toisin ole ilmoitettu.
17 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
18 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
19 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
TYSABRI 300 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten natalitsumabi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi 15 ml injektiopullo konsentraattia sisältää 300 mg natalitsumabia (20 mg/ ml)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
yksiemäksinen natriumfosfaatti, monohydraatti; kaksiemäksinen natriumfosfaatti, heptahydraatti; natriumkloridi; polysorbaatti 80 (E433) ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 x 15 ml injektiopullo
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Laskimoon.
Älä ravista.
Laimennettava ennen käyttöä.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.:
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
20 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone County Westmeath Irlanti
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 346/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä:
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Vapautettu pistekirjoituksesta.
21 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOPULLON ETIKETTI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
TYSABRI 300 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten natalitsumabi
2.
ANTOTAPA
Laskimoon.
Älä ravista.
Laimennettava ennen käyttöä.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP:
4.
ERÄNUMERO
Erä:
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
15 ml
6.
MUUTA
22 B.
PAKKAUSSELOSTE
23 PAKKAUSSELOSTE
TYSABRI 300 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten natalitsumabi
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
Saat tämän pakkausselosteen lisäksi myös potilaan seurantakortin, joka sisältää tärkeitä turvallisuustietoja.
Sinun on oltava niistä tietoinen ennen TYSABRI- hoidon (lausutaan ty- sa- bri) aloittamista ja hoidon aikana.
- Säilytä tämä pakkausseloste ja potilaan seurantakortti.
Voit tarvita niitä myöhemmin.
- On tärkeää, että pidät seurantakortin mukanasi hoidon aikana ja kuuden kuukauden ajan
viimeisen TYSABRI- annoksen jälkeen, sillä haittavaikutuksia voi esiintyä vielä hoidon lopettamisen jälkeenkin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tässä selosteessa kerrotaan haittavaikutuksista, joita joillakin potilailla voi esiintyä TYSABRI -
hoidon aikana.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille, hoitajalle tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä TYSABRI on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät TYSABRI- valmistetta 3.
Miten TYSABRI- valmistetta käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
TYSABRI- valmisteen säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ TYSABRI ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
TYSABRI- valmistetta käytetään multippeliskleroosin (MS- taudin) hoitoon.
MS- taudin oireet ovat potilaskohtaisia, ja sinulla voi esiintyä joitakin tai ei mitään niistä.
Oireita voivat olla esimerkiksi kävelyvaikeudet, kasvojen, käsivarsien tai jalkojen tunnottomuus, näköhäiriöt, väsymys, horjuvuuden tai huimauksen tunne, virtsaamis - ja ulostushäiriöt, ajattelu - ja keskittymisvaikeudet, masennus, akuutti tai krooninen kipu, sukupuolielämän vaikeudet, jäykkyys ja lihaskouristukset.
Oireiden äkillistä pahenemista kutsutaan relapsiksi (taudin pahenemisvaiheeksi).
Kun sinulle kehittyy relapsi, saatat havaita oireiden ilmenevän yhtäkkiä, muutaman tunnin kuluessa, tai hitaammin useiden päivien kuluessa.
Oireet lievittyvät yleensä vähitellen (tätä kutsutaan remissioksi).
MS- tauti aiheuttaa aivojen tulehdustilan, joka vahingoittaa hermosoluja.
TYSABRI- valmisteen vaikuttava aine on natalitsumabi, joka on ihmisen omien vasta- aineiden kaltainen proteiini.
Se estää tulehdusta aiheuttavien solujen pääsyn aivoihin.
Tämä vähentää MS- taudin aiheuttamia hermovaurioita.
Kliinisissä tutkimuksissa TYSABRI hidasti MS- taudin toimintakykyä heikentävien vaikutusten etenemistä noin puolella ja myös vähensi MS- relapsien lukumäärää noin kahdella kolmasosalla.
TYSABRI ei kuitenkaan korjaa vaurioita, jotka MS- tauti on jo ehtinyt aiheuttaa.
Et välttämättä huomaa TYSABRI- hoidon vaikutuksia MS- tautiisi, mutta se saattaa kuitenkin estää MS- tautiasi pahenemasta.
Siksi on tärkeää, että jatkat lääkkeen käyttöä niin kauan kuin sinä ja lääkärisi katsotte, että hoidosta on sinulle hyötyä.
24 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT TYSABRI- VALMISTETTA
Ennen kuin TYSABRI- hoito aloitetaan, on tärkeää, että olet keskustellut lääkärisi kanssa hoidon odotettavissa olevista hyödyistä ja hoitoon liittyvistä riskeistä.
Älä käytä TYSABRI- valmistetta • jos olet allerginen (yliherkkä) natalitsumabille tai TYSABRI- valmisteen jollekin muulle aineelle (muut aineet, ks. kohta 6).
• jos lääkärisi on todennut sinulla progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian (PML).
Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia on harvinainen aivoinfektio.
• jos lääkärisi on todennut vakavan häiriön immuunijärjestelmässäsi (esim. leukemian tai HIV: n takia tai jonkin parhaillaan tai aiemmin käyttämäsi lääkkeen takia).
• jos käytät lääkkeitä, jotka ovat kiellettyjä TYSABRI- hoidon aikana (ks.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö).
• jos sinulla on syöpä (ihon tyvisolusyöpää lukuun ottamatta).
• jos olet alle 18- vuotias.
Ole erityisen varovainen TYSABRI- valmisteen suhteen TYSABRI- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu harvinaista aivoinfektiota, joka tunnetaan myös nimellä progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML).
Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia johtaa yleensä toimintakyvyn vaikeaan heikkenemiseen tai jopa kuolemaan.
Progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian oireet saattavat muistuttaa MS- taudin relapsin oireita (esim. heikkous tai näön muutokset).
Jos siis epäilet MS- tautisi pahenemista tai jos havaitset uusia oireita, on hyvin tärkeää, että otat yhteyden lääkäriisi mahdollisimman pian.
Keskustele hoidosta omaistesi tai hoitajiesi kanssa.
Sinulle voi kehittyä oireita, joita et ehkä huomaa itse, kuten mielialan tai käyttäytymisen muutoksia, muistikatkoksia, puheen ja viestimisen häiriöitä, joita lääkärin on ehkä tutkittava tarkemmin, jotta progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian mahdollisuus voitaisiin sulkea pois.
Nämä tiedot on esitetty myös potilaan seurantakortissa, jonka olet saanut lääkäriltäsi.
On tärkeää, että pidät seurantakortin tallessa ja näytät sen omaisillesi tai hoitajillesi.
TYSABRI- hoidon yhteydessä voi ilmetä vakavia infektioita.
Jos sinulle kehittyy jokin infektio tai sinulla ilmenee TYSABRI- hoidon aikana selittämätöntä kuumetta, vaikeaa ripulia, pitkäkestoista huimausta / päänsärkyä / niskajäykkyyttä, painonlaskua tai raukeutta, ota yhteys lääkäriisi mahdollisimman pian ja näytä hänelle potilaan seurantakortti ja tämä pakkausseloste.
Nämä tiedot löytyvät myös potilaan seurantakortista, jonka olet saanut lääkäriltäsi.
On tärkeää, että pidät seurantakortin tallessa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Et ehkä voi käyttää TYSABRI- valmistetta, jos käytät samanaikaisesti immuunijärjestelmään vaikuttavia lääkkeitä.
25 Raskaus ja imetys Älä käytä TYSABRI- valmistetta, jos olet raskaana, ellet ole keskustellut asiasta lääkärisi kanssa.
Ota välittömästi yhteys lääkäriisi, jos olet tai epäilet olevasi raskaana tai jos suunnittelet raskautta.
Älä imetä TYSABRI- hoidon aikana.
Keskustele lääkärisi kanssa siitä, haluatko imettää vai käyttää TYSABRI- valmistetta.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä samanaikaisesti TYSABRI - valmisteen kanssa raskauden tai imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö TYSABRI- valmisteen ei odoteta vaikuttavan ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn.
Jos asia huolestuttaa sinua, keskustele siitä lääkärisi kanssa.
3.
MITEN TYSABRI- VALMISTETTA KÄYTETÄÄN
Lääkäri valmistelee ja antaa TYSABRI- annoksen.
Hoitoalan ammattilaisille tarkoitettua tietoa TYSABRI- annoksen valmistelusta ja annosta löytyy selosteen lopusta.
Aikuisten annos on 300 mg neljän viikon välein.
TYSABRI on laimennettava ennen lääkkeenantoa.
Se annetaan tiputuksena yleensä käsivarren laskimoon (laskimoinfuusiona).
Lääkkeenanto kestää noin tunnin.
TYSABRI on aiheuttanut joillekin potilaille allergisen reaktion.
Lääkäri seuraa sinua allergisten reaktioiden varalta infuusion aikana ja tunnin ajan sen jälkeen.
On tärkeää, että jatkat lääkkeen käyttöä niin kauan kuin sinä ja lääkärisi katsotte, että hoidosta on sinulle hyötyä.
TYSABRI- hoidon keskeytymättömyys on tärkeää erityisesti ensimmäisten hoitokuukausien aikana, sillä yliherkkyysreaktion todennäköisyys oli suurempi potilailla, jotka saivat yhden tai kaksi annosta TYSABRI- valmistetta ja joiden hoito tämän jälkeen keskeytyi vähintään kolmeksi kuukaudeksi ennen sen jatkamista.
Jos sinulta jää TYSABRI- annos väliin Jos sinulta jää tavallinen TYSABRI- annos väliin, sovi lääkärisi kanssa infuusion antamisesta mahdollisimman pian.
Tämän jälkeen TYSABRI- hoitoa jatketaan normaalisti neljän viikon välein.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, TYSABRI- valmistekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jos havaitset haittavaikutuksia, jotka huolestuttavat sinua, myös sellaisia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, kerro niistä mahdollisimman pian lääkärille, hoitajalle tai apteekkihenkilökunnalle.
26 Kerro lääkärillesi tai hoitajallesi välittömästi, jos havaitset jonkin seuraavista:
TYSABRI- allergiaan viittaavista merkeistä infuusion aikana tai pian sen jälkeen: • Kutiseva ihottuma (nokkosihottuma) • Kasvojen, huulten tai kielen turvotus • Hengitysvaikeudet • Rintakipu tai epämukava tunne rinnassa • Verenpaineen nousu tai lasku (lääkäri tai hoitaja huomaa tämän, jos verenpainettasi seurataan).
Mahdollisiin maksan toimintahäiriöihin viittaavat merkit: • ihon tai silmien valkuaisten keltaisuus • virtsan epätavallinen tummuus.
TYSABRI- valmisteella voi olla myös muita haittavaikutuksia.
Haittavaikutukset on lueteltu alla sen perusteella, miten usein niitä on ilmoitettu kliinisissä tutkimuksissa:
Yleisiä haittavaikutuksia, joita esiintyy harvemmin kuin 10 potilaalla 100: sta: • Virtsatieinfektio • Kurkkukipu ja nenän vuotaminen tai tukkoisuus • Vilunväreet • Kutiseva ihottuma (nokkosihottuma) • Päänsärky • Huimaus • Pahoinvointi • Oksentelu • Nivelkipu • Kuume • Väsymys.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia, joita esiintyy harvemmin kuin 1 potilaalla 100: sta: • Vaikea allergia (yliherkkyys).
Harvinaisia haittavaikutuksia, joita esiintyy harvemmalla kuin 1 potilaalla 1000: sta: • Epätavalliset infektiot (nk. ” opportunistiset infektiot ”) • Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML), joka on harvinainen aivoinfektio.
Mitä sinun tulee tehdä, jos MS- tautisi pahenee tai havaitset uusia oireita TYSABRI- hoitoa saaneilla potilailla on ilmoitettu harvinaista aivoinfektiota, joka tunnetaan myös nimellä progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia (PML).
Progressiivinen multifokaalinen leukoenkefalopatia johtaa yleensä toimintakyvyn vaikeaan heikkenemiseen tai jopa kuolemaan.
Progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian oireet saattavat muistuttaa MS- taudin relapsin oireita. • Jos siis epäilet MS- tautisi pahenemista tai jos havaitset uusia oireita, on tärkeää, että otat yhteyden lääkäriisi mahdollisimman pian. • Keskustele hoidosta omaistesi tai hoitajiesi kanssa.
He voivat havaita uusia oireita, joita et itse ehkä huomaa, kuten mielialan tai käyttäytymisen muutoksia, muistikatkoksia, puheen ja viestimisen häiriöitä, joita lääkärin on ehkä tutkittava tarkemmin, jotta progressiivisen multifokaalisen leukoenkefalopatian mahdollisuus voitaisiin sulkea pois. • Näytä seurantakortti ja tämä pakkausseloste kaikille sinua hoitaville lääkäreille, muillekin kuin neurologille.
TYSABRI- hoidon yhteydessä voi ilmetä vakavia infektioita.
27 Infektion oireita ovat esimerkiksi:
- selittämätön kuume
- vaikea ripuli
- hengenahdistus
- pitkäkestoinen huimaus
- päänsärky
- niskajäykkyys
- painonlasku
- raukeus.
• Jos epäilet, että sinulla on jokin infektio, ota yhteys lääkäriisi mahdollisimman pian. • Näytä seurantakortti ja tämä pakkausseloste kaikille sinua hoitaville lääkäreille, muillekin kuin neurologille.
Nämä tiedot löytyvät myös potilaan seurantakortista, jonka olet saanut lääkäriltäsi.
Tehoaako TYSABRI aina?
Elimistön luontainen puolustusjärjestelmä saattaa ajan mittaan tehdä TYSABRI- valmisteen tehottomaksi joillakin TYSABRI- hoitoa saavilla potilailla (elimistö kehittää vasta- aineita TYSABRI - valmisteelle).
Lääkärisi voi määrittää verikokeen avulla, tehoaako TYSABRI, ja tarvittaessa lopettaa TYSABRI- hoidon.
5.
TYSABRI- VALMISTEEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Avaamaton injektiopullo:
Säilytä jääkaapissa (2°C – 8°C).
Ei saa jäätyä.
Pidä injektiopullo ulkopakkauksessa.
Herkkä valolle.
Älä käytä TYSABRI- valmistetta pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Laimennettu liuos:
Valmiste suositellaan käytettäväksi välittömästi laimennuksen jälkeen.
Jos laimennettua liuosta ei käytetä välittömästi, se tulee säilyttää 2 °C – 8 °C: ssa ja antaa infuusiona 8 tunnin kuluessa laimentamisesta.
Älä käytä TYSABRI- valmistetta jos havaitset injektiopullossa olevassa nesteessä hiukkasia ja/ tai värimuutoksia.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä TYSABRI sisältää Yksi 15 ml: n injektiopullo konsentraattia sisältää 300 mg natalitsumabia (20 mg/ ml).
Muut aineet ovat:
Yksiemäksinen natriumfosfaatti, monohydraatti Kaksiemäksinen natriumfosfaatti, heptahydraatti Natriumkloridi Polysorbaatti 80 (E433) Injektionesteisiin käytettävä vesi.
28 Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko TYSABRI on kirkas, väritön tai hieman samea liuos.
Yksi pahvipakkaus sisältää yhden lasisen injektiopullon.
TYSABRI on laimennettava ennen lääkkeenantoa.
Myyntiluvan haltija Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone County Westmeath Irlanti
Valmistaja Biogen Idec B. V.
Robijnlaan 8 NL- 2132 Hoofddorp Alankomaat
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK- 3400 Hillerød Tanska
Lisätietoja tästä lääkkeestä antaa myyntiluvan haltijan selosteen lopusta.
paikallinen edustaja.
Nämä tiedot löytyvät
België/ Belgique/ Belgien Biogen Belgium N. V. / S. A.
Tél/ Tel: +32 2 219 12 18
Luxembourg/ Luxemburg Biogen Idec Belgium N. V. / S. A.
Tél/ Tel: +32 2 219 12 18
България ТП ЕВОФАРМА Teл.: +359 2 962 12 00
Magyarország Gedeon Richter Plc.
Tel.: +36 1 505 7032
Česká republika Biogen Idec (Czech Republic) s. r. o.
Tel: +420 222 191 640
Malta Interpharma Co.
Ltd Tel: +356 21354582
Danmark Biogen Idec Denmark A/ S Tlf: +45 77 41 57 88
Nederland Biogen Idec International B. V.
Tel: +31 20 542 2000
Deutschland Biogen Idec GmbH Tel: +49 (0) 89 99 6170
Norge Biogen Idec Norway AS Tlf: +47 23 00 52 50
Eesti Richter Gedeon Eesti filiaal Tel: +372 742 0200
Österreich Biogen Idec Austria GmbH Tel: +43 1 484 46 13
Ελλάδα Genesis Pharma SA Τηλ: +30 210 8771500
Polska Gedeon Richter Plc.
S. A.
Przedstawicielstwo w Polsce Tel.: +48 22 642 67 39
España Biogen Idec Iberia SL Tel: +34 91 310 7110
Portugal Biogen Idec Portugal Sociedade Farmacêutica Unipessoal, Lda Tel: +351 21 318 8450
29 France Biogen Idec France Tél: +33 (0) 1 41 37 95 95
România MEDISON PHARMA SRL Tel: +40 31 7104035
Ireland Biogen Idec (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 463 7799
Slovenija Biogen Idec d. o. o.
Tel: +386 1 58 99 104
Ísland Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Biogen Idec (Slovak Republic) s. r. o Tel: +421 2 324 101 88
Italia Biogen- Dompé s. r. l.
Tel: +39 02 583 831
Suomi/ Finland Biogen Idec Finland Oy Puh/ Tel: +358 207 401 200
Κύπρος Genesis Pharma Cyprus Ltd Τηλ: +3572 2 769946
Sverige Biogen Idec Sweden AB Tel: +46 8 594 113 60
Latvija Gedeon Richter Plc.
Tel: +37 16 784 5338
United Kingdom Biogen Idec Limited Tel: +44 (0) 1628 50 1000
Lietuva Gedeon Richter Plc.
Tel: +37 05 268 5392
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}.
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -- Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
1.
Tarkista ennen laimennusta ja lääkkeenantoa, ettei TYSABRI- injektiopullossa ole hiukkasia.
Jos valmisteessa näkyy hiukkasia ja/ tai injektiopullossa oleva neste ei ole väritöntä ja kirkasta tai hieman läpikuultavaa, injektiopulloa ei saa käyttää.
2.
Käytä aseptista tekniikkaa, kun valmistat TYSABRI- infuusionesteen annettavaksi laskimoon (IV).
Poista injektiopullosta irti napsautettava (flip- off) korkki.
Pistä neula injektiopulloon kumitulpan keskustan läpi ja vedä ruiskuun 15 ml infuusiokonsentraattia.
3.
Lisää 15 ml infuusiokonsentraattia 100 ml: aan 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionestettä.
Kääntele TYSABRI- liuosta varovasti, jotta se sekoittuu kunnolla.
Älä ravista.
4.
TYSABRI- valmistetta ei saa sekoittaa muiden lääkevalmisteiden tai laimentimien kanssa.
5.
Tarkista laimennettu valmiste silmämääräisesti hiukkasten tai värimuutosten varalta ennen lääkkeenantoa.
Valmistetta ei saa käyttää, jos siinä on värimuutoksia tai hiukkasia.
30 6.
Laimennettu valmiste on käytettävä mahdollisimman pian, kuitenkin 8 tunnin kuluessa laimentamisesta.
Jos laimennettua valmistetta on säilytetty 2°C – 8°C: n lämpötilassa (ei saa jäätyä), anna liuoksen lämmetä huoneenlämpöiseksi ennen infuusion antamista.
7.
Laimennettu liuos annetaan laskimoinfuusiona 1 tunnin aikana.
Infuusionopeuden tulee olla noin 2 ml/ min.
8.
Kun infuusio on päättynyt, huuhdo infuusioletku 9 mg/ ml (0, 9%) NaCl- injektionesteellä.
9.
Injektiopullot on tarkoitettu vain yhtä käyttökertaa varten.
10.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
31