# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< error > EPÄONNISTUTTIIN < error > poistamaan% 1 ajotasolta% 2: "% 3"
EPÄONNISTUTTIIN poistamaan% 1 ajotasolta% 2 "% 3"
poistettiin% 1 ajotasolta% 2
poistettiin% 1 ajotasolta% 2
luotiin% 1 ajotasolle% 2
luotiin% 1 ajotasolle% 2
EPÄONNISTUTTIIN luomaan% 1 ajotasolle% 2: "% 3"
EPÄONNISTUTTIIN luomaan% 1 ajotasolle% 2: "% 3"
Muokkaus mahdollista
Muokkaus mahdollista
Ei kuvausta
lokitiedostot
Tallennetut Init- asetukset
Numero
Nimi
Vetovalikko
SysV Init - muokkain
Muokkausohjelma Sys- V tyylisille Init asetuksille.
Muokkain SysV- tyylisille init - asetuksille, muistuttaa Red Hat "tksysv": tä, mutta vain ksysv mahdollistaa sekä vedä- ja- pudota toiminnot, että näppäimistön käytön.
Pääkehittäjä
Ajotasotyökalurivi
Palveluvalikko
& Olemassaolevat palvelut
Nämä ovat palvelut jotka ovat olemassa järjestelmässäsi. Käynnistääksesi palvelun vedä se Käynnistä osioon ajotasolla. Pysäyttääksesi palvelun tee sama Stop osioon.
Voit vetää palveluja ajotason paneelista roskakoriin tuhotaksesi ne siltä ajotasolta. The Peru komentoa voidaan käyttää tuhottujen tietueiden palauttamiseen.
Ajotaso &% 1
Ajotaso% 1
Nämä ovat palvelut jotka käynnistetään ajotasolla% 1. Numerot kuvakkeen vasemmalla puolella määrittelevät järjestyksen, jossa palvelut käynnistetään. Voit järjestää tietueita vedä- ja- pudota tyyliin, kunhan järkevä järjestysnumero voidaan luoda. Jos tämä ei ole mahdollista sinun tulee muuttaa numeroa käsin Asetusikkunan kautta.
Käynnistä
& Pysäytä
Nämä ovat palvelut jotka pysäytetään ajotasolla% 1. Numerot kuvakkeen vasemmalla puolella määrittelevät järjestyksen, jossa palvelut käynnistetään. Voit järjestää tietueita vedä- ja- pudota tyyliin, kunhan järkevä järjestysnumero voidaan luoda. Jos tämä ei ole mahdollista sinun tulee muuttaa numeroa käsin Asetusikkunan kautta.
Vedä tähän käynnistääksesi palveluita siirryttäessä ajotasolle% 1
Vedä tähän pysäyttääksesi palveluita siirryttäessä ajotasolle% 1
Olemassaolevat palvelut järjestelmässä
KIRJOITAN ASETUKSIA
** KIRJOITAN ASETUKSIA **
AJOTASO% 1
** AJOTASO% 1 **
** Pysäytän% 1 **
** Pysäytän% 1 **
pysäytä
** Käynnistän% 1 **
** Käynnistän% 1 **
käynnistä
** Uudelleenkäynnistän% 1 ** 
** Uudelleenkäynnistän% 1 **
uudelleenkäynnistä
Olet määritellyt, että järjestelmäsi init- skriptit löytyvät kansiosta% 1, mutta tätä kansiota ei ole olemassa. Valitsit todennäköisesti väärän jakelupaketin asetusten aikana. Muokkaamalla% 2 asetuksia voit ehkä korjata ongelman. Jos päätät muokata asetuksia, sinun tulee sulkea sovellus. Ohjattu asetustoiminto ilmestyy seuraavalla kerralla kun ajat ohjelman% 3. Jos et halua muokata asetuksia, et voi muokata tai katsoa järjestelmän init- asetuksia. Haluatko uudelleenasettaa ohjelman% 4?
Kansiota ei ole olemassa
Määrittele uudelleen
Älä aseta uudelleen
Sinulla ei ole oikeita oikeuksia muokataksesi järjestelmäsi init- asetuksia. Kuitenkin voit rauhassa selailla ajotasoja. Jos kuitenkin haluat muokata asetuksia, joko uudelleenkäynnistä% 1 pääkäyttäjänä (tai muuna käyttäjänä), tai pyydä pääkäyttäjääsi asentamaan% 2 suid tai sgid - moodissa. Jälkimmäistä tapaa ei suositella turvallisuusongelmien takia.
Riittämättömät oikeudet
& Muut...
Määrittele uudelleen
Ulkonäkö
Polut
Muut asetukset
Määrittelemääsi palvelukansiota ei ole olemassa. Voit jatkaa tai napsauttaa Peruuta- painiketta valitaksesi uuden kansion.
Määrittelemääsi ajotasokansiota ei ole olemassa. Voit jatkaa tai napsauttaa Peruuta- painiketta valitaksesi uuden kansion.
& Palvelu
Kuvaus:
Toiminto
Käynnistä
& Pysäytä
& Uudelleenkäynnistä
& Tietue
& Nimi:
& Osoittaa palveluun:
& Järjestysnumero:
Ohjattu toiminto
Käyttöjärjestelmä
Mitä käyttöjärjestelmää käytät?
Valitse käyttöjärjestelmä
& Linux
Muu
Jakelupaketti
Valitse käyttämäsi jakelupaketti
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux
Conectiva Linux
& Palvelupolku:
Anna polku kansioon joka sisältää palvelut
& Selaa...
Valitse kansio joka sisältää palvelut
& Ajotason polku:
Anna polku kansioon, joka sisältää ajotasokansiot
Selaa...
Valitse kansio, joka sisältää ajotasokansiot
Asetukset valmiit
Onnittelut! Olet tehnyt SysV- Init muokkaimen alustavat asetukset. Napsauta Valmis - painiketta aloittaaksesi asetusten muokkaamisen.
& Valitse...
dummy- kirjasin
Palvelut:
Järjestysnumerot:
& Valitse...
Värit
Dummy
Valitse väri muutetuille tietueille
Käytä Värinvalintaikkunaa valitaksesi valitun tekstin värin muuttuneille palveluille (joko järjestys/ järjestysnumero tai nimi). Uudet palvelutietueet erottuvat muista tällä värillä.
& Muutettu:
Valitse väri uudelle palvelulle ajotasolla
Käytä Värinvalintaikkunaa valitaksesi valitun tekstin värin uusille palveluille ajotasolla. Uudet palvelutietueet erottuvat muista tällä värillä.
& Uusi:
Valitse väri muuttuneille ja valituille palveluille
Käytä Värinvalintaikkunaa valitaksesi valitun tekstin värin palveluille jotka ovat muuttuneet (joko järjestys/ järjestysnumero tai nimi). Uudet palvelutietueet erottuvat muista tällä värillä, kun ne ovat valittuina.
Valitse väri palveluille jotka ovat uusia valitulla ajotasolla
Käytä Värinvalintaikkunaa valitaksesi valitun tekstin värin palveluille uudella ajotasolla. Uudet palvelutietueet erottuvat muista tällä värillä, kun ne ovat valittuina.
Uudet ja & valitut:
Muutetut ja valitut:
Tiedotteet
Näytä kaikki viestit uudelleen:
Näytä & kaikki
& Varoita, jos asetuksia ei voida kirjoittaa
Varoita, & jos järjestysnumeroa ei voida luoda
PolkuasetuksetNAME OF TRANSLATORS
Kim EnkovaaraEMAIL OF TRANSLATORS
kim. enkovaara@ iki. fi
Muokkaus estetty - Tarkista oikeutesi
Käynnistä palvelu
& Valitse käynnistettävä palvelu
Pysäytä palvelu
& Valitse pysäytettävä palvelu
Uudelleenkäynnistä palvelu
& Valitse uudelleenkäynnistettävä palvelu:
Muokkaa palvelua
& Valitse muokattava palvelu:
Palauta asetukset
& Avaa
& Tallenna asetukset
Tallenna & loki...
& Tulosta loki...
& Ominaisuudet
& Avaa
Avaa & ohjelmalla
& Näytä loki
Piilota & Logi
& Käynnistä palvelu...
& Pysäytä palvelu...
& Uudelleenkäynnistä palvelu...
& Muokkaa palvelua...
Muutoksia on tallentamatta. Haluatko todella lopettaa?
Haluatko todella palauttaa kaikki tallentamattomat muutokset?
Palauta asetukset
& Palauta
Olet juuri tallentamassa tekemiäsi muutoksia init: n asetuksiin. Muutokset voivat aiheuttaa sen että järjestelmäsi ei enää lähde käyntiin. Haluatko jatkaa?
Tallenna asetukset
Klikkaa valintoja näyttääksesi tai piilottaaksesi ajotasolistoja. Näytettyjen ajotasojen lista tallennetaan kun käytät Tallenna asetukset - komentoa.
Näytä vain valitut ajotasot
Näytä ajotasot:
Kun lukko on suljettu, sinulla ei ole oikeita oikeuksia init- asetusten muokkaamiseen. Uudelleenkäynnistä% 1 pääkäyttäjänä (tai jonain toisena käyttäjänä) tai pyydä pääkäyttäjääsi asentamaan% 1 suid tai sgid - tilassa. Jälkimmäinen tapa ei ole suositeltu turvallisuusongelmien takia.
Muutettu
KDE SysV Init - muokkaimen loki
Tulostettu% 1
Ei voitu luoda järjestysnumeroa tälle paikalle. Tämä merkitsee sitä, että ei ole yhtään numeroa vapaana kahden peräkkäisen palvelun välissä. Muokkaa järjestysnumeroita käsin Ominaisuudet ikkunan kautta.
En saanut luotua järjestysnumeroa
En saanut luotua järjestysnumeroa. Vaihda sitä käsin.
Asetuspaketti tallennettu
Asetuspaketti ladattu
Vedä tänne poistaaksesi palveluita
Tulosta lokitiedosto