# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuntematon
root- käyttäjän salasana:
Käyttäjän% 1 salasana:
Salasana:
root- käyttäjän salasana tai sormenjälki:
Käyttäjän% 1 salasana tai sormenjälki:
Salasana tai sormenjälki:
Muista tunnistautuminen istunnon ajan
Muista tunnistautuminen
Sovellus yrittää suorittaa toiminnon, joka edellyttää lisäoikeuksia. Tunnistautumista yhdeksi allaolevista käyttäjistä vaaditaan toiminnon suorittamiseksi.
Sovellus yrittää suorittaa toiminnon, joka edellyttää lisäoikeuksia. Pääkäyttäjäksi tunnistautumista vaaditaan toiminnon suorittamiseksi.
Sovellus% 1 yrittää suorittaa toimintoa, joka edellyttää lisäoikeuksia. Tunnistautumista yhdeksi allaolevista käyttäjistä vaaditaan toiminnon suorittamiseksi.
Sovellus% 1 yrittää suorittaa toimintoa, joka edellyttää lisäoikeuksia. Ylläpitäjäksi tunnistautumista vaaditaan toiminnon suorittamiseksi.
Sovellus yrittää suorittaa toimintoa, joka edellyttää lisäoikeuksia. Tunnistautumista vaaditaan toiminnon suorittamiseksi.
Sovellus% 1 yrittää suorittaa toimintoa, joka edellyttää lisäoikeuksia. Tunnistautumista vaaditaan toiminnon suorittamiseksi.
Valitse käyttäjä
Väärä salasana, yritä uudelleen.
Muokkaa kohdetta% 1 napsauttamalla
Avaa% 1 napsauttamalla
Toinen asiakas tunnistautuu jo, yritä myöhemmin uudelleen.
PolicyKit- KDE
(c) 2005– 2007, TUBITAK - UEKAE
Daniel Nicoletti
Ylläpitäjä
Luboš Luňák
Kehittäjä
Dario Freddi
Alessandro Diafera
Lukas Appelhans
Gökçen Eraslan
KDE 3 - koodi
Dirk Müller
Alkuperäinen luoja
Sovellus:
Toiminto:
Valmistaja:
Lukitse kuvake tähän
Ylätunniste on täällä!
Sisältö
Vain istunnon ajaksiNAME OF TRANSLATORS
Tommi NieminenEMAIL OF TRANSLATORS
translator@ legisign. org