# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muokkaa
& Lisää
Automaattikorjaus
Valitse merkki
Aseta & automaattikorjaus
Automaattikorjaus
& Yksinkertainen automaattikorjaus
Havaitse uuden virkkeen alku ja tarkista, että virke alkaa isolla alkukirjaimella.
Muunna virkkeen ensimmäinen kirjain automaattisesti isoksi (esim. "taloni. tässä kaupungissa" muotoon "taloni. Tässä kaupungissa").
Kaikkien sanojen osalta tarkistetaan, ettei vaihtonäppäintä ole vahingossa painettu liian pitkään. Jos sana alkaa kahdella suuraakkosella, on se lisättävä Poikkeukset- välilehdelle.
Muunna kaksi suuraakkosta yhdeksi suuraakkoseksi ja yhdeksi pienaakkoseksi (esim. KOrjaus muotoon Korjaus).
Tunnista verkko- osoite (URL) ja muokkaa se muotoon, jota myös verkkoselain käyttää URL: n esittämiseksi.
& URL: n automaattinen muotoilu
Tarkista, ettei peräkkäisiä välilyöntejä käytetä. Tämä on yleinen virhe, joka on vaikea havaita muotoillussa tekstissä.
& Poista peräkkäiset välilyönnit
Säilytä oikea muotoilu ja virkkeiden sisennys poistamalla automaattisesti kappaleiden alkuun ja loppuun lisätyt välilyönnit.
Poista & välilyönnit kappaleiden alusta ja lopusta.
Kun käytä _ alleviivausta _ tai * lihavointia * osoittamaan korostusta, korjataan merkintä oikeaksi muotoiluksi.
& Lihavoi ja alleviivaa automaattisesti.
Useimmat yleiset merkintätavat muunnetaan automaattisesti.
Korvaa 1/ 2 muodolla ½...
Kun kappale alkaa esimerkiksi merkeillä 1), muunnetaan kappale automaattisesti käyttämään numeroitua tyyliä. Näin myös seuraavat kappaleet numeroidaan ja välistys on tehty oikein.
Käytä numeroitujen kappaleiden automaattista numerointia
Korvaa 1st... muodolla 1^st...
Viikonpäivät isolla alkukirjaimella
Kun kappale alkaa esimerkiksi merkillä '*' tai '-'. 'muunnetaan kappale automaattisesti käyttämään luettelotyyliä. Näin myös seuraavat kappaleet alkavat oikealla luettelomerkillä.
Käytä luettelomuotoilua
Oletus
Korjatut lainausmerkit
Korvaa kaksinkertaiset lainausmerkit typografisilla lainausmerkeillä
Korvaa yksinkertaiset lainausmerkit typografisilla lainausmerkeillä
Automaattikorjauksen lisätoiminnot
Kielikohtaiset korjaukset ja poikkeukset:
Kaikki kielet
Ota sanan korvaus käyttöön
Korvaa teksti muotoilulla
& Etsi
...
& Korvaa
Poista
Muuta muotoilua...
Puhdista muotoilu
Etsi
Korvaa
Poikkeukset
Älä tulkitse virkkeen lopuksi:
Sisällytä automaattisesti
Poista
Hyväksy kaksi isoa alkukirjainta _
& Lisää