# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 783
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
IRBESARTAN HYDROCHLOROTHIAZIDE WINTHROP
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat lisätietoa CHMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop on?
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop on lääkevalmiste, jossa on kahta vaikuttavaa ainetta, irbesartaania ja hydroklooritiatsidia.
Sitä saa soikeina tabletteina (persikanoranssi, 150 mg tai 300 mg irbesartaania ja 12, 5 mg hydroklooritiatsidia; vaaleanpunainen, 300 mg irbesartaania ja 25 mg hydroklooritiatsidia).
Lääke on sama kuin CoAprovel, jolla jo on myyntilupa Euroopan unionin alueella.
CoAprovelia valmistava yritys on hyväksynyt tieteellisten tietojensa käytön Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia varten.
Mihin Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia käytetään?
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia käytetään potilailla, joilla on essentiaali hypertensio (korkea verenpaine), jota pelkkä irbesartaani tai hydroklooritiatsidi ei pidä riittävän hyvin hallinnassa.
Essentiaali tarkoittaa sitä, että korkea verenpaine ei ole seurausta jostakin muusta sairaudesta.
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia ei ole tutkittu alle 18- vuotiailla potilailla.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop käytetään?
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia otetaan suun kautta joko aterian yhteydessä tai muulloin.
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropin - annos riippuu potilaan aiemmin käyttämästä irbesartaanin tai hydroklooritiatsidin annostuksesta.
Ei ole suositeltavaa, että annokset ovat suuremmat kuin 300 mg irbesartaania ja 25 mg hydroklooritiatsidia kerran päivässä.
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia voi käyttää hypertension muiden hoitojen lisänä.
Miten Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop vaikuttaa?
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropissa on kahta vaikuttavaa ainetta, irbesartaania ja hydroklooritiatsidia.
Irbesartaani on angiotensiini II - reseptorin antagonisti, mikä tarkoittaa sitä, että se estää angiotensiini II - nimisen hormonin toiminnan elimistössä.
Angiotensiini II on voimakas vasokonstriktori (aine, joka supistaa verisuonia).
Salpaamalla reseptorit, joihin angiotensiini II normaalisti kiinnittyy, irbesartaani estää hormonin toiminnan, ja verisuonet laajenevat.
Hydroklooritiatsidi on diureetti, joka edustaa toista verenpainelääketyyppiä.
Hydroklooritiatsidi vaikuttaa lisäämällä virtsaneritystä, jolloin nesteen määrä veressä vähenee ja verenpaine laskee.
Näiden kahden vaikuttavan aineen yhdistelmä vaikuttaa additiivisesti eli laskee verenpainetta 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. enemmän kuin kumpikaan lääke yksin.
Verenpaineen aleneminen vähentää korkeasta verenpaineesta aiheutuvia riskejä, kuten aivohalvauksen riskiä.
Miten Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia on tutkittu?
Euroopan unionissa hyväksyttiin pelkkä irbesartaani Karvea - ja Aprovel- nimisenä vuonna 1997.
Sitä voidaan käyttää yhdessä hydroklooritiatsidin kanssa hypertension hoitoon.
Tutkimuksia, jotka tehtiin Karveasta/ Aprovelista yhdessä hydroklooritiatsidin kanssa erillisinä tabletteina, käytettiin tukemaan Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropin käyttöä.
Lisätutkimuksia tehtiin annostuksella 300 mg irbesartaania yhdistettynä 25 mg hydroklooritiatsidia.
Tehokkuuden pääasiallinen mitta oli diastolisen verenpaineen (verenpaine kahden sydämenlyönnin välillä) lasku.
Mitä hyötyä Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropista on havaittu tutkimuksissa?
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop alensi diastolista verenpainetta tehokkaammin kuin lumelääke ja tehokkaammin kuin pelkkä hydroklooritiatsidi.
Annostuksen nostaminen 300 mg: aan irbesartaania ja 25 mg: aan hydroklooritiatsidin saattaa laskea verenpainetta lisää.
Mitä riskejä Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropiin liittyy?
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropin yleisimmät sivuvaikutukset (1– 10 potilaalla 100: sta) ovat huimaus, pahoinvointi tai oksentelu, poikkeavuudet virtsaamisessa, väsymys sekä veren ureatypen (BUN, proteiinin hajoamistuote), kreatiniinin ((lihasten hajoamistuote) sekä kreatiinikinaasin (lihaksissa oleva entsyymi) lisääntymistä.
Pakkausselosteessa on täydellinen luettelo kaikista Irbesartan Hydrochlorothiazide BMS: n ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia ei saa antaa henkilöille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) irbesartaanille, hydroklooritiatsidille, sulfonamideille tai jollekin muulle lääkkeen, eikä potilaille, joiden raskaus on edennyt pidemmälle kuin kolme kuukautta tai jotka imettävät.
Valmisteen käyttöä kolmen ensimmäisen raskauskuukauden aikana ei suositella.
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia ei myöskään saa antaa potilaille, joilla on vaikea maksa -, munuais - tai sappisairaus tai veren liian alhainen kaliumpitoisuus tai liian korkea kalsiumpitoisuus.
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropin käytössä muiden veren kaliumtasoon vaikuttavien lääkkeiden kanssa tulee noudattaa varovaisuutta.
Luettelo näistä lääkkeistä on pakkausselosteessa.
Miksi Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropin hyöty on sen riskejä suurempi essentiaalisen hypertension hoidossa potilailla, joiden verenpaine ei pysy riittävän hyvin hallinnassa pelkällä irbesartaanilla tai hydroklooritiatsidilla.
Lääkevalmistekomitea suositteli myyntiluvan myöntämistä Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropille.
Muita tietoja Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropista Euroopan komissio myönsi Sanofi Pharma Bristol- Myers Squibb SNC - yjhtiölle koko EU: n alueella voimassa olevan myyntiluvan Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthropia varten 19. tammikuuta 2007.
Irbesartan Hydrochlorothiazide Winthrop - valmistetta koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 06- 2008.
2/ 2