# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esteetön kaikille
Ubuntun filosofian ytimessä on usko siihen, että tietokoneiden käyttö sopii kaikille. Tämän takia Ubuntu tarjoaa erilaisia mukauttamismahdollisuuksia ollakseen helppokäyttöinen mahdollisimman monelle ihmiselle kaikkialla maailmassa. Tarjolla ovat muun muassa edistyneet esteettömyystoiminnot sekä lukuisat valinnaiset kirjasimet, väriteemat ja kielet.
Mukauttamisvalinnat
Ulkoasu
Esteettömyystekniikat
Kielituki
Ota kaikki irti Internetistä
Ubuntu sisältää Firefoxin, miljoonien ihmisten käyttämän verkkoselaimen. Tärkeimmät verkkosovellukset, kuten Facebook tai Gmail, voidaan kiinnittää työpöydälle, jolloin niiden käyttö sujuu vaivatta tavallisten sovellusten tapaan.
Sisältyvät ohjelmistot
Firefox-selain
Tuetut ohjelmistot
Flash
Chromium
Kysyttävää?
Ubuntu-kysymyksiä ja niihin vastauksia löytyy englanninkieliseltä
Puhutaanpa Ubuntusta
#Ubuntu - asennan sitä nyt!
Ota musiikki mukaasi
Ubuntussa on upea Rytmilaatikko-musiikkisoitin. Edistyksellisten soittomahdollisuuksien ansiosta parhaiden kappaleiden löytäminen on helppoa. Se toimii loistavasti myös CD-levyjen ja kannettavien musiikkisoittimien kanssa. Musiikin kuunteleminen ei ole koskaan ollut näin nautinnollista.
Rytmilaatikko-musiikkisoitin
Kaikenkattava toimisto-ohjelmisto
LibreOffice on vapaa toimisto-ohjelmisto, joka sisältää kaiken tarvittavan asiakirjojen, taulukoiden ja esitysten luomiseen. LibreOffice on yhteensopiva Microsoft Office -tiedostomuotojen kanssa, ja sisältää kaikki tarvittavat ominaisuudet ilman hintalappua.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Leikittele valokuvillasi
Shotwellillä valokuvien hallinta on helppoa. Kuvien siirtäminen, jakaminen ja varmuuskopioiminen onnistuu helposti yhdistämällä kamera tietokoneeseen ilman ajureiden asentelua. Ubuntun sovellusvalikoimasta löytyy useita kuvanmuokkausohjelmistoja.
Shotwell - valokuvien hallinta
GIMP-kuvankäsittely
Pitivi-videomuokkain
Löydä upeita sovelluksia
Ohjelmien etsiminen ja latailu epäilyttäviltä verkkosivuilta on historiaa. Ubuntun sovellusvalikoiman avulla sovelluksien etsiminen ja asentaminen sujuu vaivatta. Etsi suoraan sovelluksen nimellä tai avainsanalla tai selaa eri luokkia, kuten tiede, koulutus ja pelit. Muiden käyttäjien antamat arvostelut helpottavat valintaasi.
Tervetuloa, tämä on Ubuntu 14.04
Ubuntun uusimman version ennennäkemätön nopeus ja uudet ominaisuudet tekevät tietokoneen käyttämisestä helpompaa kuin koskaan ennen. Kiinnitä seuraaviin asioihin huomiota, kun tutustut uuteen käyttöjärjestelmääsi...