# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tracker
Haku- ja indeksointipalvelu
Etsi kohdetta %s Tracker-hakutyökalulla
Etsi kaikista asiakirjoista Tracker-hakutyökalulla
Käynnistä %s (%s)
Näytä %s-keskustelu
%s %s
lähteestä %s
Sähköposti lähettäjältä %s
Kuuntele musiikkia %s
ohjelmassa %s
Näytä asiakirja %s
ohjelmassa %s
Avaa tiedosto %s
ohjelmassa %s
Näytä kuva %s
ohjelmassa %s
Näytä video %s
ohjelmassa %s
Avaa kansio %s
%s
kanssa
kanavassa
Hae kaikista asiakirjoista
Kehitystiedostot
Musiikki
Kuvat
Videot
Tracker-haku
Etsi Tracker-hakutyökalulla
Tracker live-haku
Etsi Trackerilla samalla kun kirjoitat
Indeksi korruptoitunut
tuntematon aika
alle yksi sekunti
Polku :
Muokattu :
Koko :
Käytetty :
Mime :
Lähettäjä :
Päiväys :
Kommentti :
Luokat :
Kesto :
Tyyli :
Laatu :
Vuosi :
Koodekki :
otettu laitteella

Mitat :
Päiväys :
Suunta :
Salama :
Polttoväli :
Valotusaika :
Tekijä :
Laatu :
Koodausmuoto :
Kuvanopeus :
Aihe :
Sivujen määrä :
Sanojen määrä :
Luotu :
Kommentit :
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
Tuntematon
Syötä lisättävät merkinnät, eroteltuina pilkuilla
Merkinnät :
_Etsi merkinnällä
_Poista merkintä



Animoi _kuvake indeksointaessa
Sovelman asetukset
Keskeytä indeksointi _automaattisesti tietokoneen ollessa käytössä
P_iiilota kuvake (paitsi näytettäessä viestejä käyttäjälle)
Ei _käytössä
Tracker-sovelma
Indeksoidaan
Indeksoidaan tiedostojärjestelmää
Jouten
Optimoidaan tietokantoja
Sammutetaan
käyttäjän toimesta
järjestelmän toimesta
akku vähissä
Indeksoidaanko tietokone uudestaan?
Indeksointi voi kestää pitkään. Haluatko varmasti indeksoida uudestaan?
Tracker-tilastoja
Tracker on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Trackeria levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Tracker on työkalu, joka on suunniteltu erottamaan tietoja ja metatietoja henkilökohtaisista tiedostoistasi, jotta niitä hakea helposti ja nopeasti
Timo Jyrinki, 2007-2008.
Ilkka Tuohela, 2006-2008.

http://gnome.fi/

Launchpad Contributions:
 Jiri Grönroos https://launchpad.net/~jiri-gronroos
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki
 Timo Jyrinki https://launchpad.net/~timo-jyrinki-iki
Tracker-WWW-sivusto
_Pysäytä kaikki indeksointi
_Etsi
_Indeksoi uudelleen
A_setukset
_Indeksoinnin asetukset
_Tilastot
Tietoj_a
_Poistu
Tracker on nyt indeksoinut järjestelmän
Voit tehdä hakuja napsauttamalla tästä
Tietokone indeksoidaan, jotta tiedostoista ja sähköposteista voidaan tehdä nopeita hakuja
Indeksoinnin voi pysäyttää milloin vain, ja indeksointiasetuksia voi muuttaa napsauttamalla oikealla hiiren painikkeella
Indeksoi _tiedostojen sisältö
Tiedostot:
Kansiot:
Asiakirjat:
Kuvat:
Musiikki:
Videot:
Teksti:
Kehitys:
Muu:
Sovellukset:
Keskustelut:
Sähköpostit
Hallitse ja seuraa haku- ja indeksointipalvelu Trackerin toimintaa
Näyttää versiotiedot
Tiedot tulee indeksoida uudelleen
Jotta muutokset tulisivat voimaan, Trackerin tulee indeksoida tiedostot uudelleen. Napsauta Indeksoi uudelleen -painiketta aloittaaksesi sen nyt. Muussa tapauksessa tämä suoritetaan kun Tracker-palvelu käynnistetään seuraavan kerran uudelleen.
_Indeksoi uudelleen
Tracker-palvelu tulee käynnistää uudelleen
Jotta muutokset tulisivat voimaan, Tracker-palvelu tulee käynnistää uudelleen. Napsauta Käynnistä uudelleen -painiketta käynnistääksesi palvelun uudelleen nyt.
_Käynnistä uudelleen
Muuta Tracker-tiedostoindeksoinnin asetuksia
Haku ja indeksointi













Ylimääräiset indeksoitavat mbox-postilaatikot:
Ylimääräiset indeksoitavat ja tarkkailtavat polut:
Ylimääräiset käynnistettäessä indeksoitavat polut (mutta joiden muutoksia ei tarkkailla):
Poista kaikki indeksointi käytöstä, kun ollaan akun varassa
Poista ensimmäinen indeksointiläpikäynti käytöstä, kun ollaan akun varassa
Sähköposti
Käytä _Evolutionin sähköpostien indeksointia
Käytä _indeksointia
Nopeammin
Indeksoitaessa huomiotta jätettävät tiedostonimityypit:
Tiedostot
Yleiset
Luo _pienoiskuvat
Sivuutetut tiedostot
Indeksoi _tiedostojen sisältö
Indeksoi _liitetyt kansiot
Indeksoi ja tarkkaile koti_kansiotani
Indeksointinopeus:
Suurin indeksoitav_a tekstin määrä:
Suurin indeksoitava uniikkien _sanojen määrä:
Indeksoitaessa huomiotta jätettävät juuripolut:
Tee nopeita indeksien yhdistämisiä (voi vaikuttaa järjestelmän nopeuteen)
Suorituskyky
Hitaammin
Trackerin asetukset
_Kieli:
_Minimoi muistin käyttö (hitaampi indeksointi)
_Käytä enemmän muistia nopeampaa indeksointia varten
kB
sekuntia
Ohjetta ei voi avata.
Asiakirjaa "%s" ei voi avata.
Kansiota "%s" ei voi avata.
Nautilus-tiedostonhallinta ei ole käynnissä.
Sovellusta ei voi avata
Asiakirja ei ole olemassa.
Asennettuna ei ole katseluohjelmaa, jolla asiakirja voitaisiin näyttää.
Kohdetta "%s" ei voi siirtää roskakoriin.
Kohteen "%s" siirtäminen epäonnistui: %s.
Aktivoi näyttääksesi tämän sähköpostin
_Tallenna hakutulokset nimellä...
Asiakirjaa ei voi tallentaa.
Asiakirjan nimeä ei valittu.
Ei voitu tallentaa asiakirjaa "%s" kohteeseen "%s".
Asiakirja "%s" on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Jos olemassa oleva tiedosto korvataan, sen sisältö ylikirjoitetaan.
_Korvaa
Valittu asiakirjan nimi on kansio.
Asiakirjaan ei ehkä ole kirjoitusoikeuksia.
GConf-virhe:
 %s
tänään %-H.%M
eilen %-H.%M
%A, %-d. %Bta, %-H.%M.%S
Etsi tietystä palvelusta
PALVELU
Sähköpostit
Kaikki tiedostot
Kansiot
Asiakirjat
Teksti
Kehitys
Keskustelulokit
Sovellukset
Selaushistoria
_Avaa
A_vaa kansio
Siirrä _roskakoriin
_Tallenna tulokset nimellä...
Merkistömuunnos epäonnistui kohteelle "%s"
Tapahtui virhe:
Virhe
Tarkoititko
Haku ei tuottanut tuloksia.
Tracker-hakutyökalu-
Tracker-hakutyökalu
Haku_tulokset: Search results: no search performed
hakua ei suoritettu
Listanäkymä
Kuvake
Nimi
_Luokat
Tuntematon sähköpostiviestin otsikko
Tuntematon sähköpostiviestin lähettäjäSearch results: 5 - 10 of 30 items
%d - %d yhteensä %d osumastaSearch results: 7 items
Hakupalveluun ei voitu yhdistää, se voi olla varattu
_Haku:
Tracker indeksoi edelleen, joten kaikki haun tulokset eivät ole vielä saatavilla
Syötä monisainen hakuehto välilyönneillä erotettuina sanoina.
haku_kohta
Suorita haku napsauttamalla.
Paikanna asiakirjoja ja kansioita tällä tietokoneella nimen tai sisällön perusteella käyttämällä Trackeria
Etsi tiettyä palvelua
DBus-yhteyttä Trackeriin ei voitu muodostaa
Tulos: %d
Tulokset: %d
Tiedosto:Koko
TIEDOSTO...
Polkua ei annettu
Kenttiä ei annettu
Polusta ei voitu muodostaa UTF-8:n mukaista polkua
Ei voitu avata kohdetta /proc
Prosessia %d ei voitu tappaa
Prosessi %d tapettiin
Rajaa näytettävien tulosten lukumäärää
Tiedoston lukeminen ei onnistunut
Hakuehtoja vastaavia tuloksia ei löytynyt
hakuehdot
MIME-tyyppi
Hakuehtoja puuttuu
Palveluita ei ole saatavilla
Ominaisuuksia ei ole saatavilla
Tracker-tilastoja ei saatavilla
Tilastoja ei saatavilla
Tilastot on päivitetty
Onko indeksointi käytössä
- Raportoi nykyinen tila
Trackerin tilaa ei voitu määrittää
Trackerin tila on '%s'
Lisää annettu merkintä tiedostoon
MERKINTÄ
Poistaa annetun merkinnän tiedostosta
Poistaa kaikki merkinnät tiedostosta
Näyttää kaikki määritellyt merkinnät
Etsi tiedostoja, joissa on annettu merkintä
Lisää, poista tai etsi tunnisteita
Tiedostoja ei valittu
Kohteen '%s' kaikkia tunnisteita ei voitu poistaa
Kohteelle '%s' ei voitu lisätä tunnisteita
Kohteen '%s' tunnisteita ei voitu poistaa
Tunnistelistaa ei saatavilla
Kaikki tunnisteet
Tunnisteita ei voitu etsiä
Lajittele laskevaan järjestykseen
Minimoi käytettävän muistin määrän, mutta voi hidastaa indeksointia
Pakota kaiken sisällön uudelleenindeksointi
- käynnistä tracker-seurantapalvelin