# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 (Maksunvälittäjä)
Palkkiot
Korko
Summa
Tili
Osakkeet
Hinta / osake
Yhteensä
Suhde 1 /
Käyttäjä
Kategoria
Selite
Jaotteluvalinnat
Muuta...
Kahdenna
Poista...
lasketaan
Valittu jaottelu ollaan poistamassa. Jatketaanko?
KMyMoney
Lainat
Muokkaa jaotteluja
Tietoja ei voida ladata, koska ainoatakaan henkilöä ei ole yhdistetty oletusosoitekirjaan omistajaan.
Osoitekirjan tuonti
Tässä ikkunassa ei voida luoda uusia maksunsaajia. Valitse maksunsaaja listalta.
Maksunsaajan luonti
% 1: n saldo
% 1 saldohistoria
Automaattisesti luotu raportti
Tapahtuman asetukset
Maksunsaaja muutettu. nbsp; nbsp; nbsp; Vanha:% 1, Uusi:% 2
Tili muutettu. nbsp; nbsp; nbsp; Vanha:% 1, Uusi:% 2
Siirtotili vaihdettu. nbsp; nbsp; nbsp; Vanha:% 1, uusi:% 2
Jaa tapahtuma
Kategoria vaihdettu. nbsp; nbsp; nbsp; Vanha:% 1, Uusi:% 2
tyhjä
Muistiinpano vaihdettu. nbsp; nbsp; nbsp; Vanha:% 1, uusi:% 2
Summa vaihdettu. nbsp; nbsp; nbsp; Vanha:% 1, uusi:% 2
Yhteensovitustila vaihdettu. nbsp; nbsp; nbsp; Vanha:% 1, uusi:% 2
Vakava virhe tietojen määrityksessä:
Ajoitetun tapahtuman tietoja ei voitu ladata
Tarkista että kaikki tiedot seuraavassa ikkunassa on oikein ja jatka painamalla Ok. Muokattavissa olevat tiedot voidaan vaihtaa ja asettaa joko tälle esiintymälle tai myös kaikille myöhemmille tämän ajoitetun tapahtuman esiintymille. (Tämä kysytään OK- napin painamisen jälkeen seuraavassa ikkunassa.)
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Sijoitus:% 1
Noteerauksen alkuperä:% 1
Poista...
Poista tämä kohta
Poista tämä hintatieto tiedostosta
& Uusi
Lisää uusi kohta
Luo uusi hintatieto.
Muuta...
Muokkaa valittua kohtaa
Vaihda valitun hinnan tietoja.
Suljettu
Sulje tämä ikkuna
Sulje ikkuna ja palaa sovellukseen.
Haluatko varmasti poistaa valitun hintatiedon?
Poista hintatieto
Lainan muokkaaminen
Syötä päiväys mistä lähtien seuraava muutos astuu voimaan. Syötetyn päivän täytyy olla myöhäisempi kuin tilin avauspäivämäärä (% 1), mutta se ei saa olla tulevaisuudessa. Oletuksena on nykyinen päivä.
Huomautus: tätä tiliä ei voida muokata tänään, koska avauspäivä "% 1" on tulevaisuudessa. Palaa tähän ikkunaan kun avauspäivä on koittanut.
Edellinen valinta oli "% 1". Jos toinen asetus valitaan, nämä muutokset hylätään. Jatketaanko?
Yhteenveto
Tiedoston varmuuskopiointi onnistui
Tiliotteen aloitussaldo:
Valitse tiedostonimi
Numero% 1 on jo käytössä tilillä% 2. Haluatko korvata sen seuraavalla käytettävissä olevalla numerolla?
Käytössä oleva numero
Tässä tapahtumassa on enemmän kuin kaksi jaottelua ja se alunperin perustuu eri valuuttaan (% 1). Tämän tilin käyttäminen tapahtuman muokkaamiseen voi johtaa pyöristysvirheisiin. Jatketaanko?
Vähintään yhdessä valituista tapahtumista on enemmän kuin kaksi jaottelua ja ne perustuvat eri valuuttoihin (% 1). Tämän tilin käyttäminen tapahtuminen muokkaamiseen voi johtaa pyöristysvirheisiin. Jatketaanko?
Tapahtuminen tallennus
& Syötä
Hyväksyy syötetyt tiedot ja tallentaa ne
Käytä tätä syöttääksesi tapahtuma tapahtumiin.
& Ajoitettu tapahtuma
Hyväksyy syötetyt tiedot ja tallentaa ne ajoitetuksi tapahtumaksi
Käytä tätä ajoittaaksesi tapahtuma myöhemmäksi kohdaksi tapahtumiin.
Syöttämäsi tapahtuman päivämäärä on tulevaisuudessa. Kirjataanko se tapahtumiin vai tehdäänkö siitä ajoitettu tapahtuma?
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Tilin% 1 saldo on tipahtanut alle varoitusrajan% 2.
Tilin% 1 saldo on tipahtanut alle minimirajan% 2.
Tilin% 1 saldo on on tipahtanut alle varoitettavan maksimiluottorajan% 2.
Tilin% 1 saldo on tipahtanut alle maksimiluottorajan% 2.
Maksun saaja / vastaanottaja
Kategoria / tili
Numero
Päivämäärä
Tila
Siirrä
Siirrä
Valitse täytä automaattisesti - tapahtuma
Tapahtumia ei voi luoda jos tiliä ei ole valittu.
QT SQL- ajuri% 1 ei ole enää asennettuna järjestelmään
Merkki
NimiCheque number
Hinta
% 1 yksikköä% 2
Muunnoskurssia ei voitu hakea% 1: lle% 2: sta. Muunnoskurssin päivitys ohitetaan tällä kertaa.
Hintatietojen päivitys epäonnistui
Noteerausta tälle% 1: lle ei voitua hakea% 2: sta. Paina Ei poistaaksesi online- hintalähteen tälle arvopaperille pysyvästi. Paina Kyllä jatkaaksesi tämän arvopaperin päivittämistä tätä online- noteerausta käyttäen, tai paina Peruuta keskeyttääksesi tämän operaation.
Arvopaperia% 1 ei voitu päivittää:% 2
Hinta% 1: lle päivitetty (tunniste% 2)
Vastaanotettiin epäkelpo hinta% 1: lle, ei voitu päivittää.
Vastaanotettiin hinta% 1: lle (tunniste% 2), mutta valuuttaa ei ole määritelty. Keskeytetään päivitys.
Raporttien asetukset
Raporttinäkymä
Rivit / sarakkeet
Kaavionäkymä
Kuukausittain
Kaikki
Ylätaso
Ryhmät
Kokonaissummat
Tulot & menot
Omaisuus & velat
Päivittäin
Viikottain
Joka toinen kuukausi
Neljännesvuosittain
Vuosittain
Kategoriat
Ylätason kategoriat
Maksujen saajat
Tilit
Ylätason tilit
Kuukausi
Viikko
Viiva
Pylväs
Pylväspino
Piirakka
Rengas
Teksti
Selite
Varoitus: suodattaminen kategorioittain tulee jättämään kaikki tilisiirrot pois hakutuloksista.
(ei mikään)
Nykyiset valinnat:
Valitse tuonnin tyyppi jonka haluat suorittaa. Yksinkertainen selitys tuontityypistä näkyy ruudun alla, se päivittyy kun valintalaatikosta valittu kohde vaihtuu. Kun tuonnin tyyppi on valittu, paina OK- painiketta jatkaaksesi.
Valitse tuontityyppi:
Valitse tuontityyppi - ikkuna
Valitse minkätyyppinen vienti suoritetaan. Ruudun alaosassa on lyhyt ohje eri vientityypeistä. Ohje päivittyy tehdyn valinnan mukaan. Valinnan jälkeen jatka painamalla OK- painiketta.
Valitse vientityyppi:
Valitse vientityyppi - ikkuna
QIF
CSV
QIF- tiedostot ovat suositun tiliöintiohjelma Quickenin käyttämiä. Jos tämä tyyppi valitaan, toisessa ikkunassa tullaan kysymään tarpeellisia lisätietoja Quicken- muodosta.
CSV- tiedostot ovat pilkulla eroteltuja tekstitiedostoja joita voidaan käyttää lähes kaikilla taulukkolaskentaohjelmilla sekä Linuxissa että muissa käyttöjärjestelmissä.
Syötä seuraaviin kenttiin tiedot jotka löytyvät tiliotteestasi. Varmista, että kaikki syötettävät arvot ovat% 1.
Viimeksi yhteensovitettu tiliote:% 1
Säädä tapahtumaa
Ohjelma on laskenut seuraavat summat korolle ja lyhennyserille, pohjautuen kirjattuihin maksuihin välillä% 1 ja% 2.
& Vie
Aloita
Aloita vieminen tämän avulla.
& Selaa...
Valitse tiedostonimi
Käytä tätä vietävän tiedostonimen valintaan
& Uusi...
Luo uusi profiili
Käytä tätä avataksesi profiilimuokkaimen
Tili on alitili
Käytä oletusta
Osakkeen hinta
Osakkeiden kokonaishinta
ALV- tili
Nimeä ei ole määritelty. Täytä nimi tähän kenttään.
Valitse ylätason tili

Kategorian nimi% 1 on jo käytössä. Ei ole sallittua luoda kahta kategoriaa käyttäen samaa nimeä.
Olet piilottanut näkyvistä käyttämättömät kategoriat ohjelman asetukset- ikkunassa. Juuri luotu kategoria tullaan näyttämään ainoastaan vasta kun sitä käytetään. Muussa tapauksessa se on piilossa tilit / kategoriat - näkymässä.
Piilotetut kategoriat
On% 1: n alitili
varallisuus
velat ja lainat
tulot
menot
Rahalaitosta ei voida lisätä
Vähintään yksi tapahtuma / ajoitettu tapahtuma viittaa kategoriaan% 1. Kuitenkin, vähintään yksi kategoria samalla valuutalla täytyy olla olemassa jotta tapahtumat / ajoitetut tapahtumat voidaan uudelleenmäärätä.
Tämä ikkuna ei salli uusien kategorioiden luomista. Valitse kategoria listasta.
Kategorian luominen
Poista kaikki
Poista kaikki jaottelut
Käytä tätä poistaaksesi tämän tapahtuman kaikki jaottelut
Keskimäärin
Tämän tapahtuman kokonaissumma on% 1, jossa jaoteltujen tapahtumien summa on% 2. Jäljelle jäävä% 3 on määrittelemättä.
& Muuta tapahtuman kokonaissummaksi% 1.
Jaa erotus% 1 tasaisesti kaikille jaotteluille.
Jätä tapahtuman & kokonaissummaksi% 1.
& Jätä% 1 määrittelemättä.
Tapahtuman jaottelua ollaan poistamassa. Jatketaanko?
Ensimmäinen tapahtuma ei täsmää täsmäämisen vaatimuksiin
Toinen tapahtuma ei täsmää täsmäämisen vaatimuksiin
% 1: n jaotteluissa on ristiriitaisia arvoja (% 2,% 3)
Molemmat näistä tapahtumista on tuotu% 1: een. Tämän vuoksi niitä ei voi täsmätä. Täsmäys toimii vain yhdelle tuodulle tapahtumalle ja yhdelle ei- tuodulle tapahtumalle.
Ei voitu täsmätä kaikkia jaotteluja (% 1)
& Valitse...
Valitse liitospiste
Käytä tätä hakeaksesi liitospisteen.
Suoratalletus
Käteistalletus
Suoraveloitus
Voimassaoleva tilaus
Tilisiirto
Kirjoita sekki
Muu
Seuraava eräpäivä
& Luo...
Luo uusi kategoria
Tämän avulla avataan uuden tilin muokkaustyökalu
& Muut maksut...
Syötä muut maksut
Lisää tässä kaikki muut maksut kuin lyhennyserä ja korko jotka kuuluvat säännöllisesti toistuvaan maksutapahtumaan.
Luo uusi varallisuustili
Käytä tätä luodaksesi uusi tili, jolle alustava maksu tulisi suorittaa.
Kenelle maksu suoritetaan?
Maksut kenelle
Keneltä maksuja odotetaan?
Maksut keneltä
Syötä ensimmäisen päiväys jolloin maksu erääntyi / tulee erääntymään.
Huom.: Tarkista velkakirjasta ensimmäisen eräpäivän tiedot. Huomaa että ensimmäinen eräpäivä ei yleensä ole sama kuin sopimuksen allekirjoituspäivä.
Syötä lainan alkuperäismäärä alla olevaan kenttään, tai jätä se laskentaa varten tyhjäksi.
Syötä päivä jolloin ensimmäinen erä tälle lainalle erääntyi / tulee erääntymään tänä vuonna.
Huom. ensimmäisen maksun päivämäärä löytyy helposti tarkistamalla viime vuoden viimeinen tiliote.
Syötä lainan viime vuoden lopussa ollut maksamaton määrä. Kenttää ei pidä jättää tyhjäksi.
laske
otettu lainaksi
annettu lainaksi
ei määritelty
vastaanotto
eräpäivänä
Ei voida laskea yhdellä kertaa kahta puuttuvaa arvoa lainalle. Syötä arvo% 1: lle tällä sivulla, tai ota ylös sivu jolla laskettava arvo on määritelty, ja syötä arvo siinä.
On valittu, että lainan maksu on jo aloitettu. Sen takia tulee syöttää lainamääräksi tarkalleen sama summan kuin viimeisessä tiliotteessa on.
Laskentavirhe
korkoprosentti
laina- aika
lyhennys ja korko
Päivät
Viikot
Kuukautta
Vuotta
Maksut
Lainan summaksi on laskettu% 1.
Lainan korkoprosentiksi on laskettu% 1%.
Lainan säännölliseksi maksueräksi on laskettu% 1 (sis. lyhennykset ja korot).
Maksuerien määrää on vähennetty, ja viimeiseksi maksueräksi on muutettu:% 1
Viimeiseksi maksueräksi on muutettu:% 1
Laina- ajaksi on laskettu% 1.
Lainan viimeiseksi maksueräksi on laskettu% 1.
Syöttämissäsi tiedoissa ei havaittu ristiriitaisuuksia.
Syötetyt tiedot eivät täsmää. Ota ylös asiaankuuluva sivu, ja päivitä tiedot. Vaihtoehtoisesti jätä jokin kenttä tyhjäksi jolloin se lasketaan automaattisesti.
Hyväksy tiedot, tai muokkaa niitä ja laske uudelleen.
Laskenta onnistui
Tiliä ei voida lisätä:% 1
Yhdistä tapahtumat
Haluatko varmasti yhdistää nämä tapahtumat?
Poista tämä arvopaperi tiedostosta
& Lisää
Luo uusi arvopaperikohta
Vaihda arvopaperin tietoja valitusta kohdasta
Ei voitu muokata rahalaitosta
Haluatko varmasti poistaa valuutan% 1 tiedostosta? Huomatus: valuuttojen lisääminen myöhemmin ei ole toistaiseksi mahdollista.
Haluatko varmasti poistaa% 1% 2 tiedostosta?
Poista arvopaperi
& Ylös
Siirrä valittua kohtaa ylöspäin
Tämän avulla valittua kohtaa voidaan siirtää listalla ylöspäin yksi pykälä.
& Alas
Siirrä valittua kohtaa alaspäin
Tämän avulla valittua kohtaa voidaan siirtää listalla alaspäin yksi pykälä.
GPG- salaustuki on otettu käyttöön. Tämä tarkoittaa että uudet tiedostot salataan. Olemassa olevia tiedostoja ei salata automaattisesti. Jotta ne salattaisiin, käytä Tiedosto / Tallenna nimellä... - toimintoa tiedoston tallentamiseksi eri nimellä. Kun lopputulos on haluttu, voidaan vanha salaamaton tiedosto poistaa ja uusi salattu uudelleenimetä vanhan nimiseksi.
GPG- salaus otettu käyttöön
Päivitä
Hyväksy tämän avulla muokatut tiedot.
Poista valittu tietolähde
Käytä tätä poistamaan valittu online- tietolähde
Luo uusi tietolähde online- noteerauksia varten
Käytä tätä uuden tietolähteen luonnissa online- noteerauksia varten
Uusi noteeraus - tietolähde
Sijoituksen yksityiskohdat - velho
Arvopaperien yksityiskohdat - velho
Tämä velho auttaa muuttamaan valitun sijoituksen.
Tämä velho auttaa muuttamaan valitun arvopaperin.
Valittu tunnus on jo valmiina tiedostossa. Haluatko uudelleenkäyttää olemassa olevaa arvopaperia?
Arvopaperi löydetty
Ei kyetä luomaan kaikkia kohteita sijoitukselle
Muuta hintatietoa valitulle tietolähteelle
& Ohita
Ohita tämä tapahtuma
Älä tuo tätä tapahtumaa vaan jatka seuraavasta.
Luo uusi tili / kategoria
Tämän avulla voidaan lisätä uusi tili tai kategoria tiedostoon
& Keskeytä
Keskeytä tuontitoiminto ja hylkää kaikki muutokset
Keskeytä tuontitoiminto. Taloustiedot tullaan palauttamaan QIF- tuontia edeltäneeseen tilaan.
& Tuo
Sulje
/
Rahayksikkö
Käytä tätä uuden QIF tuonti - tai vientiprofiilin luontiin
QIF - profiilimuokkain
QIF - profiilivalitsin
QIF - oletusprofiili
Syötä profiilin nimi
Poistetaanko profiili '% 1' varmasti?
Anna budjetin nimi
Rahalaitoksen nimikenttä on tyhjä. Syötä nimi.
Uuden rahalaitoksen lisääminen
Valitse tapahtuma
Valitse tapahtuma ja paina OK- painiketta, tai ohita valinta painamalla Peruuta- painiketta.
Aloitusikkuna
Valitse pohjat
Pohjat
Uusi KMyMoney- dokumentti
Avaa KMyMoney- dokumentti
& Avaa
% 1|KMyMoney- tiedostot (*. kmy)% 2|Kaikki tiedostot (*. *)
Edelliset tiedostot
Tyhjä dokumentti
Valitse lisäavaimet
Käyttäjän tunnistus
Syötä avaimen tunniste jota käytetään tiedon salaamiseen. Tämä voi olla joko sähköpostiosoite tai heksalukuavaintunniste. Heksaluvun tapauksessa älä unohda 0x- etuliitettä.
Avaimet kaikille annetuille käyttäjätunnuksille on löytyneet
Käytä tätä aloittaaksesi tuontitoiminto
% 1|Tuo tiedostot% 2|Kaikki tiedostot (*. *)
Tiedostoa tuodaan...
Arvopaperi
Omaisuustili
Aktivisuus
Hinta / osake
Tarkistaa
säästöt
luottokortit
käteiset
lainat
Talletustodistus
sijoitukset
Rahamarkkinat
Sijoitustili
Arvopaperit
Pääoma
Sijoitusrahasto
Velkakirja
& Uusi ajoitettu tapahtuma...
Luo uusi ajoitettu tapahtuma.
Käytä tätä luodaksesi uusi ajoitettu tapahtuma.
& Suodatin
Suodata tilejä
Käytä tätä suodattaaksesi tilejä pois
Suosikkitilit
Maksutilit
Suosikkiraportit
Ennuste (ajoitetut tapahtumat)
Nettovarallisuusennuste
Ennuste (historiaperustainen)
Varat ja velat
Budjetti
Käteisvirta
Ei yhteensovitettu
Varmistettu
Yhteensovitettu
jäädytetty
Tuntematon
C
F
% 1 /% 2
Raportissa käytetty valuutta on% 1
Kaikki valuutat on muutettu% 1: ksi
Valuuttayksikkönä on% 1, ellei toisin mainita.
Valuuttayksikkönä on% 1, ellei toisin mainita
Nro
Maksun saaja
Yläkategoria
Kategorian tyyppi
Toiminto
Nettoarvo
Ostot
Myynnit
Uudelleensijoitetut osingot
Maksetut osingot
Alkusaldo
Loppusaldo
Vuosituotto
Sijoituksen tuotto (ROI)
Maksu
Saldo
Tyyppi
Seuraava eräpäivä
Toistuminen
Maksutapa
Rahalaitos
Yksityiskohdat
Avauspäivä
Varhempi saldon varoitusraja
Saldon maksimiraja
Varhempi luoton varoitusraja
Luoton maksimiraja
Vero
Suosikkitili
Lainasumma
Korkoprosentti
Seuraava korkon tarkistus
Säännöllinen maksuerä
Viimeinen maksuerä
Tämän hetken saldo
Alustava markkina- arvo
Loppumarkkina- arvo
Alkusaldo
Loppusaldo
Laskettu
Kokonaissumma
Tilisiirrot
Toteutunut
Erotus
Ennusteet
Liikkuva keskiarvo
Liikkuva keskiarvo
Tilisiirto% 1: stä
Tilisiirto% 1: een
Kuukausi:% 1
Viikko:% 1
Ei rahalaitosta
[Ei maksunsaajaa]
Tilisiirto
[Tapahtuman jaottelu]
Jaottelu
Ei mitään
Sijoitustapahtumat
Testiraportti
Kaikki osakkeet 1
Sijoitustehokkuus tileittäinChart legend title
Tapahtumat
Chart lines legend
Etusivu
Taloustilanteen yhteenveto
Suosikkitilit
Maksutilit
Näytä KMyMoney- tervetuloasivu
Nettovarallisuusennuste
Myöhässä olevat maksut
Ajoitetut tapahtumat
Jäljelle jäävä saldo
Tämän päivän maksut
Lähitulevaisuuden maksutLess...
Ajoitet tapahtumat tarkistetaan käynnistyksen yhteydessäMore...
Ajoitet tapahtumat tarkistetaan käynnistyksen yhteydessä
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Ohita ajoitettu tapahtuma
Muokkaa ajoitettua tapahtumaa
Minimisaldo / Maksimiluotto
Suosikkiraportit
Kommentti
% 1 päivän ennuste
Tilin% 1 saldo on alle minimisaldon% 2.
Tilin% 1 saldo on alle% 2 tänään.
Tilin% 1 saldo on yli% 2 tänään.
Jotta KMyMoney voi näyttää yksityiskohtaista tietoa taloustilanteestasi, tulee vähintään yksi tili luoda. Siihen asti näytetään tervetuloasivu sen sijaan.
Omaisuuden ja velkojen yhteenveto
Omaisuustilit
Velkatilit
Omaisuus yhteensä
Velat yhteensä
Nettovarallisuus
Kuukausittain budjetoitu vs. toteutunut
Kuluvan kuun yhteenveto
Budjetoitu
Budjettiylitykset
Mikään kategoria ei ole ylittänyt budjettiaan
Rahavirtojen yhteenveto
Tulot ja menot tälle kuulle
Aikataulu
Menot
Aikataulut
Rahavarat ja velat
Rahavarat
Siirrä velkoihin
Velat
Muu siirto
Rahavirtatilanne
Odotetut rahavarat
Odotetut velat
Odotettu netto / tappio
Tapahtui virhe raporttia luotaessa: "% 1". Ole hyvä ja raportoi tämä virhe ohjelmistokehittäjien postituslistalla: kmymoney2- developer@ lists. sourceforge. net
Kriittinen virhe
Raporttia ei voitu generoida
Näytä raportti kaaviona
Näytä raportti tekstimuotoisena
Raportit
Kaavionäkymä
Vanhat, mukautetut raportit
Sisällytä tyyliasetukset
Kaikki tiedostot
Kaikki tiedostot
Vie nimellä
Tiliä ei voida lisätä:% 1
Oletusraportti
Muokattu raportti
(muokattu)
Mukauta raporttia
Kopio% 1: sta
Haluatko varmasti poistaa% 1: n? Ei ole olemassa mitään keinoa sen palauttamiseksi.
Poistetaanko raportti?
Et voi poistaa% 1: a, koska se on oletusraportti.
& Avaa
Otettu käyttöön & asetukset tehty
& Uusi raportti
Tulot ja menot
Tulot ja menot tässä kuussa
Tulot ja menot tänä vuonna
Tulot ja menot vuosittain
Tulot ja menot - kaavio
Tulot ja menot - piirakkakaavio
Nettovarallisuus kuukausittain
Nettovarallisuus tänään
Nettovarallisuus vuosittain
Seitsemän päivän ennuste rahavirralle
Nettovarallisuuskaavio
Tilien saldot rahalaitoksittain
Tilien saldot tyypeittäin
Tapahtumat
Tapahtumat tileittäin
Tapahtumat kategorioittain
Tapahtumat maksun saajan mukaan
Tapahtumat kuukausittain
Tapahtumat viikottain
Lainatapahtumat
Tapahtumat yhteensovittamistilan mukaan
Käteisvirta
Tapahtumat kuukausittain
Sijoitukset
Sijoitukset tileittäin
Sijoitukset tyypeittäin
Sijoitusten tehokkuus tyypeittäin
Sijoitukset tyypeittäin
Sijoitusten arvo - kaavio
Sijoitusten arvo - kaavio
Sijoitusten liikkuva keskiarvo
Sijoitusten liikkuva keskiarvo
Sijoitusten liikkuva keskiarvo vs. todellinen
Verot
Verotapahtumat kategorioittain
Verotapahtumat maksun saajan mukaan
Verotapahtumat kategorioittain viime tilikaudelta
Verotapahtumat maksun saajan mukaan viime tilikaudelta
Budjetointi
Budjetoitu vs. toteutunut tämän vuoden tilanne
Budjetoitu vs. toteutunut tämän vuoden tilanne
Vuosittain budjetoitu vs. toteutunut
Kuukausibudjetti
Vuosibudjetti
Vuosittain budjetoitu vs. todellinen - kaavio
Ennustus kuukauden mukaan
Ennuste vuosineljänneksittäin
Nettovarallisuuden ennustekaavio
Yleiset tiedot
Ajoitetun tapahtuman tiedot
Ajoitetun tapahtuman yhteenvetotiedot
Tilitiedot
Lainatiedot
Tyyppi / nimi
Toistuvuus
Tilejä ei voitu ladata
Laskut
Talletukset
Lainat
Virhe aktivoitaessa kontekstivalikkoa
Virhe suoritettaessa kohdetta
Tiliä ei voitu suodattaa
Aikataulutettu
7Historia
Tili% 1 laskee% 2 joka kierros.
Min saldo% 1
Min pvm% 1
Max saldo% 1
Max pvm% 1
Keskimäärin
Rahalaitokset
Ajoitetut tapahtumat
Ajoitetut tapahtumat
Tapahtumat
Budjetit
Maksutapahtumien luominen on mahdollista vain tapahtumat- näkymässä
Maksutapahtumia voi muokata vain tapahtumat- näkymässä
Maksutapahtumia voi kahdentaa vain tapahtumat- näkymässä
Muokkaa valittuja tapahtumia
Tiedostoa% 1 avattaessa tapahtui virhe!
Tiedoston avausvirhe
% 1 ei ole KMyMoney- tiedosto.
Tiedostotyyppi virheellinen
GPG: tä ei ole käytettävissä% 1 - tiedoston salauksen purkamiseksi.
Tiedosto% 1 sisältää KMyMoneyn vanhoja muotoilutietoja. Käytä vanhempaa KMyMoney (0. 8. x) - versiota, joka tukee muotoilujen konvertointia uuteen XML- pohjaiseen muotoiluun.
% 1 - tiedoston sisältö on tuntemattomassa muodossa!
% 1 - tiedostoa ei voitu lukea!
Tiedostoa% 1 ei voida ladata. Syy:% 2
% 1 - tiedostoa ei löytynyt!
Tietokantaa% 1 ei voida avata
Palautumaton virhe tietokantaa lukiessa
Tietokannan toimintahäiriö
Tuntematon virhe tuotavassa tiedostossa
Järjestelmään ei ilmeisesti ole asennettu GPG: tä. Jos GPG on asennettu, varmista että se on saatavilla tavanomaisesti. Salaus on poistettu käytöstä toistaiseksi.
GPG ei löytynyt
Tietojen salaus käyttäen KMyMoney- palautusavainta käyttäen on valittu, mutta avain tunnistella% 1 ei löydy avainrenkaasta. Varmista, että avain tuodaan avainrenkaaseesi. Se on löydettävissä KMyMoneyn verkkosivuilta. Toistaiseksi tietoja ei salata KMyMoneyn palautusavaimella.
GPG- avain ei löytynyt
Tietojen salaus on määritelty tapahtuvaksi käyttäjätunnisteella% 1Valitettavasti, käyttökelpoista avainta tälle käyttäjätunnisteelle ei löydetty avainrenkaastasi. Varmista, että käyttökelpoinen avain tuodaan tälle käyttäjätunnisteelle. Salaus on poistettu käytöstä toistaiseksi.
Tietojen tallennus on valittu salatussa muodossa GPG: tä käyttäen. Tämä on uusi ominaisuus, joka on toistaiseksi testaamaton. Varmista, että ymmärrät tämän voivan johtaa kaikkien tietojen menettämiseen, mikäli et voi purkaa salausta myöhemmin. Jos olet epävarma, vastaa Ei.
Tallenna GPG- salattuna
% 1- tiedostoa ei voitu avata kirjoittamista varten.
Muutoksia ei voitu kirjoittaa% 1- tiedostoon
Tapahtui virhe kirjoitettaessa% 1- tiedostoon
Yritettiin käyttää tiedostoa vaikka se ei ollut auki
Epäkelpo URL '% 1'
Lähetys '% 1': een ei ole mahdollista.
Tietokanta sisältää tietoa, joka pitää poistaa ennen Tallenna nimellä - valintaa. Haluatko jatkaa?
Tapahtui palautumaton virhe, kun tietokantaan kirjoitettiin. Tietokanta voi olla korruptoitunut.
Tietokantaa% 1 ei voida avata tai luoda Yritä uudelleen Tallenna tietokantana - painikkeen avulla. Ohje- painikkeen avulla saat lisätietoja.
Ei voitu asettaa oletusvaluutaksi% 1:% 2
Aseta oletusvaluutaksi.
Afganistan afkaani
Albanian lek
Alankomaiden Antillien Guldenit
Algerian dinaari
Andorran frangi
Andorran peseta
Angolan kwanza
Argentiinan peso
Aruban guldeni
Austraalian dollari
Azerbaidžanin manat
Bahaman dollari
Bahrainin dinaari
Bangladeshin taka
Barbadoksen dollari
Valko- Venäjän rupla
Belizen dollari
Bermudan dollari
Bhutanin ngultrum
Bolivian boliviano
Bosnia ja Hertsegovinan vaihdettava markka
Botswanan pula
Brasilian real
Englannin punta
Brunein dollari
Bulgarian leva
Burundin frangi
CFA- frangi BEAC
CFA Franc BCEAO
CFP- frangi
Kambodžan riel
Kanadan dollari
Kap Verden escudo
Caymansaarten dollari
Chilen peso
Kiinan kansantasavallan Yuan Renminbi
Kolumbian peso
Komorien frangi
Costa Rican colón
Kroatian kuna
Kuuban peso
Tšekin koruna
Tanskan kruunu
Djiboutin frangi
Dominikaanisen tasavallan peso
Itä- Karibian dollari
Egyptin punta
El Salvadorin colón
Eritrean nakfa
Viron kruunu
Etiopian birr
Euro
Falklandinsaarten punta
Fidžin dollari
Gambian dalasi
Georgian lari
Ghanan cedi
Gibraltarin punta
Guatemalan quetzal
Guinea- Bissaun peso
Guyanan dollari
Haitin gourde
Hondurasin lempira
Hongkongin dollari
Unkarin forintti
Islannin kruunu
Intian rupia
Indonesian rupia
Iranin rial
Irakin dinaari
Uusi Israelin sekeli
Jamaikan dollari
Japanin jeni
Jordanian dinaari
Kazakstanin tenge
Kenian šillinki
Kuwaitin dinaari
Kirgisian som
Laosin kip
Latvian lati
Libyan dinaari
Lesothon loti
Liberian dollari
Libyan dinaari
Liettuan liti
Macaon pataca
Makedonian dinaari
Madagaskarin Franc
Malawin kwacha
Malesian ringgit
Malediivien rufiyaa
Malien tasavallan frangi
Mauritanian ouguiya
Mauritiuksen rupia
Meksikon peso
Moldovan leu
Mongolian tugrik
Marokon dirhami
Mosambikin metical
Myanmarin kyat
Namibian dollari
Nepalin rupia
Uuden Seelannin dollari
Nicaraguan córdoba oro
Nigerian naira
Pohjois- Korean won
Norjan kruunu
Omanin rial
Pakistanin rupia
Panaman balboa
Papua- Uuden- Guinean kina
Paraguayn guarani
Perun nuevo sol
Filippiinien peso
Puolan zloty
Qatarin rial
Romanian leu (uusi)
Venäjän rupla
Ruandan frangi
Samoan tala
Sao Tomén ja Príncipen dobra
Saudi- Arabian rial
Seychellien rupia
Sierra Leonen leone
Singaporen dollari
Salomonsaarten dollari
Somalian šillinki
Etelä- Afrikan randi
Etelä- Korean won
Sri Lankan rupia
Saint Helenan punta
Sudanin dinaari
Surinamin guldeni
Swazimaan lilangeni
Ruotsin kruunu
Sveitsin frangi
Syyrian punta
Taiwanin dollari
Tadžikistanin somoni
Tansanian šillinki
Thaimaan baht
Tongan Pa' angat
Trinidadin ja Tobagon dollari
Tunisian dinaari
Turkin uusi liira
Turkmenistanin manat
Yhdysvaltain dollari
Ugandan šillinki
Ukrainan hryvnja
Yhdistyneiden Arabiemiirikuntien dirhami
Uruguayn peso
Uzbekistanin sum
Vanuatun vatu
Venezuelan bolivar
Vietnamin đồng
Jugoslavian dinaari
Sambian kwacha
Zimbabwen dollari
Kulta
Palladium
Platina
Hopea
Itävallan šillinki
Saksan markka
Ranskan frangi
Italian liira
Espanjan peseta
Hollannin guldeni
Belgian frangi
Luxenburgin frangi
Portugalin escudo
Irlannin punta
Suomen markka
Kreikan drakma
Romanian leu
Venäjän rupla (vanha)
Slovenian tolar
Turkin liira
Maltan liira
Kyproksen punta
Slovakian koruna
% 1- tili oli aiemmin luotu lainatilinä, mutta joitakin tietoja puuttuu vielä. Käynnistetään uusi ohjattu lainatoiminto keräämään kaikki tarvittavat tiedot. Käytä KMyMoneyn versiota joka on vähintään 0. 8. 7 mutta vanhempi kuin 0. 9 korjataksesi ongelma.
Tiliongelma
Ajoitettua tapahtumaa ei voitu lisätä:
Korjaa tapahtumat
Tiliotteen tiedot
Tiliotteen talletusten tiedot
Tiliotteen maksujen tiedot
% 1 /% 2
Tiliote:% 1
Varmistettu:% 1
Erotus:% 1
Viimeksi yhteensovitettu:% 1
Ei aiemmin yhteensovitettu
Saldo:% 1
Sijoitusten arvo:% 1% 2
Vähintään yksi jaottelu valituista tapahtumista on yhteensovitettu. Haluatko varmasti jatkaa tapahtumien muokkaamista?
Tapahtuma on jo yhteensovitettu
Vähintään yksi jaottelu valituista tapahtumista on jäädytetty. Tapahtumien muokkaaminen on siten estetty.
Tapahtuma on jo jäädytetty.
Vähintään yksi jaottelu valituista tapahtumista viittaa tiliin joka on jo suljettu. Tapahtumien muokkaaminen on siten estetty.
Tili suljettu
Tapahtumia ei voi luoda jos tiliä ei ole valittu.
Tapahtumia ei voi luoda kategorian kontekstiin.
Suljettuun tiliin ei voi luoda tapahtumia.
Kohdisttetua tapahtumaa ei voida käsitellä jos se ei ole valittu.
Tapahtumaa jossa on jäädytettyjä jaotteluja ei voida muokata.
Tapahtumia ei voida muokata kategorian kontekstissa.
Sijoitustapahtumia ja ei- sijoitustapahtumia ei voida muokata yhdessä.
Ei voida muokata useita jaoteltuja tapahtumia yhdellä kertaa.
Sijoitustapahtumia ei voida muokata tämän tilin yhteydessä.
Arvo
Määrä
Luo uusi budjetti
Käytä tätä uuden tyhjän budjetin luomiseen.
Uudelleennimeä valittu budjetti
Uudelleennimeä tämän avulla valittu budjetti.
Poista valittu budjetti
Käytä tätä poistaaksesi valittu budjetti.
Hyväksyy syötetyt tiedot ja tallentaa budjetin
Hyväksy tämän avulla muokatut tiedot.
Palauttaa budjetti edelliseen tallennettuun tilaan
Hylkää tämän avulla muokatut tiedot.
Haluatko tallentaa% 1: n muutokset?
Tallenna muutokset
Budjetti '% 1' on syötetty jo järjestelmään. Samalla nimellä esiintyvien budjettien käyttöä ei suositella. Haluatko uudelleennimetä budjetin?
Ei voitu muuttaa budjettia
kaupanpäälle annettu
Ei voitu nollata budjettia
Rahalaitos / tili
Tilit ilman rahalaitosta
Nettovarallisuus:
Päivitä
Maksunsaaja '% 1' on syötetty jo järjestelmään. Samalla nimellä esiintyvien maksunsaajien käyttöä ei suositella. Haluatko uudelleennimetä maksunsaajan?
Maksunsaajaa ei voitu muokata
% 1 on muuttunut. Haluatko tallentaa muutokset?
% 1: n lyhennyserä
Maksu% 1: lle
Lainan maksu% 1: ltä
Valmis
Etusivu
Tervetuloa KMyMoneyn käyttäjäksi!
Taloustilanteen yhteenveto
Luo uusi varallisuustili
Avaa KMyMoney- dokumentti
Tervetuloa KMyMoneyn käyttäjäksi!
Aloita käyttäen etusivua
Näytä KMyMoney- tervetuloasivu
Tuotto:
Tappio:
Muistivuotojen havainnointi
Käännetty seuraavien asetusten kanssa:
KMyMoney, henkilökohtainen talouskirjanpito- ohjelma KDE: lle. Harkitse, voisitko tukea projektia ohjelmoimalla tai antamalla parannusehdotuksia.
Näytä KMyMoney- tervetuloasivu
Alustava idea, paljon alustavaa lähdekoodia, projektin vetäjä
Ytimen ohjelmointi, jakeluvastaava, projektin vetäjä
Raportointilogiikka, OFX- tuonti
Tietokannan taustajärjestelmä, ylläpidetty vakaassa haarassa
Ennustus, raportit
Projektin vetäjä
Ohjelmoija
Tietokannan taustajärjestelmä
Alustava tuki sijoituksille
Ohjelmoija & taitelija
Ikonit & aloitusruutu
Tämä kuukausi
Korjaukset
käytettävä kieli
älä avaa viimeksi käytettyä tiedostoa
ota suorituskykymittarit käyttöön
ota käyttöön ohjelmiston jäljitystoiminnot
talleta kaikki määriteltyt KAction - kohteet stdout: iin ja lopeta ohjelma
avattava tiedosto
Käytetyn valuuttayksikön desimaalimerkkiä ei ole asetettu oikein KDE: nMaa/ alue & kieliasetuksissa. Aseta se oikein ja käynnistä KMyMoney uudestaan.
Epäkelvot asetukset
KMyMoney on jo käynnissä. Haluatko lopettaa?
Tunnistamaton virhe. Ole hyvä ja raportoi yksityiskohdat ohjelman kehittäjille.
Tiedoston vienti...
Tiliä ei voida lisätä:% 1
Tiedoston vienti...
Symboli löytyi:% 1
Hinta löytyi:% 1 (% 2)
Päivämäärä löytyi:% 1
Hintoja ei voitu päivittää% 1: lle
Hintoja ei voitu päivittää% 1: lle
_ Maksut
_ Osinko
Tuodaan tiliotteita tilille% 1
Tuodaan tiliote ilman tapahtumia
Tiliotesaldoa ei ole tiliotteella
Tiliotteen saldo% 1 on raportoitu olevan% 2
Tapahtumat
% 1 käsitelty
% 1 lisätty
% 1 sovitettu
% 1 kahdennettu
Maksujen saajat
% 1 luotu
Virhe luotaessa arvopaperitietuetta:% 1
Euro
Tiliotteen tuoja
Tämä sijoitustili ei sisällä '% 1' - arvopaperia. Tähän arvopaperiin liittyvät tapahtumat ohitetaan.
Arvopaperia ei löydy
Tämä sijoitustili ei sisällä '% 1' - arvopaperia. Tähän arvopaperiin liittyvät tapahtumat ohitetaan.
(Maksut)
Haluatko lisätä "% 1": n maksajaksi tai maksun saajaksi?
Valitsemalla "Kyllä" luodaan maksaja, "Ei" jätetään luomatta maksaja ja poistetaan maksaja- tieto tästä tapahtumasta. Valitsemalla "Peruuta" toiminta keskeytetään. Valitsemalla "Ei" tässä ja merkitsemällä "Älä kysy uudestaan" - täppä, kaikkien tulevien tapahtumien maksajatieto "% 1" poistetaan.
Uusi maksaja / maksunsaaja
Luo kategoria
Kategoria
Yläkategoria
Keskeytä
Ei voitu lisätä maksajaa / maksun saajaa
Ajoitettu tapahtuma löydetty, nimeltään% 1, joka sopii tuotuun tapahtumaan. Haluatko että ajoitettu tapahtuma kirjataan jotta tapahtuma on yhteensovitettavissa?
Ajoitettu tapahtuma löytyi
Ongelma lisäyksessä tai tuodun tapahtuman sovittamisessa, tapahtumatunniste '% 1':% 2
Tiliote ladattu seuraavalle tilille:
- Tilin nimi:% 1
- Tilin tyyppi:% 1
- Tilinumero:% 1
Haluatko tuoda tapahtumat tälle tilille?
Ohjelma ei voi päättää mitä tiliä käyttää. Voit luoda uuden tilin valitsemalla Luo uusi tai valitsemalla jonkin valintalaatikosta käsin.
Tilitietoa ei löydetty valitusta tiliotteesta. Valitse tili käyttämällä valintalaatikkoa ikkunassa, tai luo uusi tili valitsemalla Luo uusi
Tuo tapahtumat
Tili täytyy valita, luoda uusi, tai painaa Keskeytä - painiketta
Ennakoimaton poikkeus '% 1' kohdassa% 2, rivi% 3. Löydetty kohdasta MyMoneyQifWriter:: write ()
Tiedostoa '% 1' ei voida avata kirjoittamista varten
% 1. Tämä tuontityökalu ei voi käsitellä versiota% 2 elementissä% 3
Tili% 1
Osake% 1
Maksaja% 1
Ajoitettu tapahtuma% 1
Tämä versio tuontityökalusta ei voi käsitellä monikirja- tiedostoja.
Väärä tiedosto- otsikko. Pitäisi olla 'gnc- v2'
Tuonti epäonnistui:% 1
Tuonti valmis
Varallisuutesi salataan
Jokainen raha- arvo tiedostossasi tullaan kertomaan satunnaisnumerolla välillä 0. 01 ja 1. 99, käyttäen jokaiselle tapahtumalle eri arvoa. Lisäksi, todellisten arvojen lisäsalaukseksi, voit syöttää numeron välillä% 1 ja% 2, joka tullaan lisäämään kaikkiin arvoihin. Näitä numeroita ei tallenneta tiedostoon.
Ladataan osakkeet...
Ladataan hinnat...
Tuotu historia
Ladataan tilejä...
Nykyinen tuoja ei tunnista GnuCash- tilityyppiä% 1
Ladataan tapahtumia...
Tuotu tapahtuma
Ladataan pohjat...
Tuntematon maksaja
Ladataan ajoitetut tapahtumat...
Tapahtumapohjaa ajoitetulle tapahtumalle ei löydy% 1
Uudelleenjärjestellään tilit...
Pääasiallinen valuutta näyttää olevan% 1 (% 2); haluatko asettaa sen oletusvaluutaksi?
Lisää
Valmis
Tallenna raportti
Ongelmia ajoitettujen tapahtumien muuntamisessa '% 1'. Haluatko tarkistaa tai korjata niitä nyt?
Löydetty:
kantaosakkeet
hinnat
tilit
tapahtumat
ajoitetut tapahtumat
Yhteensopimattomuuksia ei havaittu
Yhteensopimattomuus tunnistettu ja korjattu
orpoja tilejä luotu
mahdollisia ongelmia ajoitettuissa tapahtumissa löydetty
Pientoimiston ominaisuuksia (asiakkaat, laskut, jne.)
Lainat
Seuraavat tiedostostasi löydetyt ominaisuudet eivät ole tuettu:
Paina Lisää- painiketta saadaksesi lisätietoja
Tallenna raportti
Orpo luotu tuntemattomasta gnucash- tilistä
Sisäinen virhe - väärä välimerkki incrDate: ssa
Syötä sijoitustilin nimi
Sijoitukseni
Valitse ylempi sijoitustili tai syötä uusi nimi. Osakkeet% 1
% 1 ei ole sijoitustili. Haluatko luoda sellaisen?
Sijoitustilin täytyy olla varallisuustilin alatili. Tili% 1 tullaan asettamaan päävarallisuustilin alle.
Tulotilin täytyy olla tulotilin alatili Tili% 1 tullaan asettamaan päätulotilin alle.
Kulutilin täytyy olla kulutilin alatili Tili% 1 tullaan asettamaan pääkulutilin alle.
Yksi tai useampi tapahtuma sisältää viittauksen toiseen tuntemattomaan tiliin Varallisuustili% 1 on luotu tietoja varten.
Ajoitettu tapahtuma% 1 on jaksotettu% 2 tavalla joka ei ole tällä hetkellä mahdollinen.
Ajoitettu tapahtuma% 1 poistettu käyttäjän toimesta.
Ajoitettu tapahtuma% 1 sisältää tuntemattoman toiminnon (avain =% 2, tyyppi =% 3)
Ajoitettu tapahtuma% 1 sisältää useita toimintoja; ainoastaan yksi tuotiin.
Ajoitettu tapahtuma% 1 ei sisällä sallittua jaottelua.
Ajoitettu tapahtuma% 1 vaikuttaa sisältävän laskentakaavan. GnuCash- laskentakaavat eivät ole muunnettavissa
Ajoitettu tapahtuma% 1 sisältää tuntemattoman jaksotuksen; korjaa se oikeaksi
Ajoitetussa tapahtumassa% 1 on sisäinen säännöllinen lykkäys; varmista oikea toiminta
Tili tai kategoria% 1, tapahtumapäivä% 2; jaottelu sisältää väärän arvon; tarkista
Uudelleensijoituksen osinko
Uudelleensijoitettu osinko (pitkäaikainen)
Uudelleensijoitettu osinko (lyhytaikainen)
Osinko
Pääomavoitto (lyhytaikainen)
Pääomavoitto (keskipitkä)
Pääomavoitto (pitkäaikainen)
Palautunut pääoma
Sekalaiset tulot
Sekalaiset menot
Sijoitukset
Tuntematon QIF - tyyppi% 1
Päivämäärämuodon valinta
Valitse päivämäärämuoto joka sopii sisäänluettavaan tiedostoon
Tuodaan QIF- tiedosto...
Luetaan QIF...
Lisätään tapahtumat
Lisätään tapahtumat kirjanpitoosi...
Tapahtumaa ei voitu lisätä:
Muu
sijoitukset
Kaavionäkymä
Hinnat
käteiset
Tilillä% 1 on avaussaldo% 2. QIF- tiedosto kertoo avaussaldoksi% 3. Haluatko ylikirjoittaa nykyisen avaussaldon QIF- tiedostosta?
Ylikirjoita avaussaldo
Automaattisesti generoitu QIF- tuojalla
QIF tuotu, tilinimeä ei annettu
Tuotu toinen avaussaldotapahtuma tilille% 1 joka poikkeaa aikaisemmasta tiedoston avaussaldosta. Korjaa tämä käsin kun tuonti on saatu valmiiksi.
Avaussaldo- ongelma
Virhe luotaessa avaussaldotapahtumaa
Tiedostosta luettua päivämäärää "% 1" ei voida tulkita nykyisillä päivämääräasetuksilla "% 2". Valitsemalla "Jatka" asetetaan nykyinen päivämäärä tapahtumalle. Valitsemalla "Peruuta" tuontioperaatio keskeytetään. Tuonti voidaan uudelleenkäynnistää ja valita toinen QIF- profiili tai luoda uusi.
Väärä päivämäärämuoto
% 1 (Sijoitus)
Automaattisesti luotu QIF- tuojalla Mutual- tyyppisestä tilitapahtumasta.
tili
al
kategoria
ei
Kategorian valinta
Tili "% 1" hävinnyt:
% 1 '% 2' ei ole olemassa. Haluatko luoda sen?
Valitse% 1
% 1% 2 on olemassa. Haluatko tuoda tapahtumat tälle tilille?
% 1% 2 ei ole olemassa. Voit luoda uuden% 3 valitsemalla Luo uusi tai valitsemalla vaihtoehtoisesti% 4 käsin valintalaatikosta.
Tili täytyy valita tai luoda.
Kategoria täytyy valita tai luoda.
% 1 ei ole tiedostopohja.
Virhe luettaessa tiedostopohjaa% 1 rivi% 2, sarake% 3
Tiedostopohjavirhe
% 1 - tiedostoa ei löytynyt!
Epäkelpo tunniste% 1 tiedostopohjassa% 2!
Ladataan tiedostopohjaa% 1
Väärä ylätason tilityyppi% 1 tiedostopohjassa% 2!
Väärä lipputyyppi% 1 tilille% 3 tiedostopohjassa% 2!
Suosikit
Omaisuustilit
Velkatilit
Tulokatekoriat
Menokategoriat
Pääomatilit
Kerran
Joka toinen viikko
Öisin
Joka neljäs kuukausi
Joka neljäs viikko
Joka kahdeksas viikko
Joka toinen kuukausi
Joka kolmas kuukausi
Joka neljäs kuukausi
Kahdesti vuodessa
Joka toinen vuosi
Tilillä% 1 on avaussaldo. Käytä KMyMoneyn versiota 0. 8 - 0. 9 ongelman korjaamiseksi. Brokerage (suffix for account names)
% 1 (Maksunvälittäjä)
Mikä tahansa
Joka kolmas viikko
Joka kolmaskymmenes päivä
Päivät
Joka neljäs kuukausi
Vuosi
Lasku
Pano
Lainan maksuerä
Mikä tahansa (virhe)
Vaihda päivämäärä edelliseen perjantaihin
Vaihda päivämäärä seuraavaan maanantaihin
Älä tee mitään
Ladataan arvopapereita...
Ladataan raportteja...
Riviltä% 2 löytyi tuntematon XML- tagi (% 1)
Luotaessa elementtiä% 1 tapahtui poikkeus:% 2
Tiedostoa ladataan...
Ladataan käyttäjätietoja...
Tallennetaan tilejä...
Tallennetaan tapahtumia...
Tallennetaan raportteja...
Tallennetaan budjettia...
Tietokanta on jo käytössä Avaaja% 1,% 2 kello% 3. Avataanko silti?
Virhe luotaessa tietokantaa% 1; onko tiedosto- oikeudet kunnossa?
yhteensovittamaton
varmistetut
yhteensovitettu
jäädytetty
tuntematon
Alkusaldo
Suljettuun tiliin viittaavaa tapahtumaa ei voida poistaa.
* Ongelma tilillä '% 1'
Uusi ylätason tili on päätason tili '% 1'.
* Ylätason tili '% 1' kuuluu eri ryhmään.
Uusi ylätason tili on päätason tili '% 1'.
* Ylätason tili '% 1' ei sisällä '% 2' sen alatilinä.
* Ylätasoa tunnuksella% 1 ei enää ole olemassa.
* Alatasoa tunnuksella (ID)% 1 ei enää ole olemassa.
Alatason tilien lista luodaan uudestaan.
* Tilitietoja ei kyetä päivittämään.
* Alatason tilien lista luodaan uudelleen...
* Tilin% 1 tilitietoja ei voida päivittää.
* Maksaja% 1 luotu kiinteällä tunnisteella
* Maksajan tunniste päivitetty tapahtuman '% 1' jaottelussa.
* Osakkeet asetettu arvoon '% 1' tapahtuman jaottelussa.
* osakkeille asetettu arvo tapahtuman '% 1' jaottelussa.
* Jaottelu% 2 tapahtumassa '% 1' sisältää viittauksen väärään tiliin% 3. Korjaa ongelma käsin.
* tapahtuma merkitty koroksi tapahtuman '% 1' jaottelu.
* Maksajan tunniste päivitetty aikataulun '% 1' jaottelu.
* Jaottelu ajoitetuissa tapahtumissa '% 1' sisälsi arvon! = 0 ja osakkeet == 0.
Osakkeet asetettu arvoon.
* Poistettu pankin tunniste ajoitetun tapahtuman '% 1' jaottelusta.
* osakkeet asetettu arvoon jaotellussa tapahtumassa '% 1'.
* osakkeille asetettu arvo jaotellussa tapahtumassa '% 1'.
* Jaottelu% 2 ajoitetussa tapahtumassa '% 1' sisältää viittauksen virheelliseen tiliin% 3. Korjaa virhe käsin.
* Maksajan tunniste päivitetty raportissa '% 1'.
* Maksaja '% 1' poistettu.
Valmis! Tiedot ovat yhdenmukaisia.
Valmis
KMyMoney- tiedostot
Valitse ajoitetut tapahtumat
Nykyinen
Kokonaismuutos
Su
Tila
Viikko% 1 vuodesta% 2.
Valitse malli
Valitse malli
Ensi vuosi
Edellinen vuosi
Ensi kuukausi
Edellinen kuukausi
Valitse viikko
Valitse kuukausi
Valitse vuosi
Viikko XX
Viikko% 1
Suljettu
Yhteensovitettu
Maksetaan
Maksun saaja
Mistä
Osta osakkeita
Myy osakkeita
Uudelleensijoituksen osinko
Tuotto
Lisää osakkeita
Poista osakkkeita
Osakkeiden tuplaus
Kaikkina päivinä
Kuten tänään
Tänään
Tämä kuukausi
Tämä vuosineljännes
Tämä vuosi
Kuluva tilivuosi
Kuukauden alusta tähän päivään
Vuoden alusta tähän päivään
Vuoden alusta tämän kuun alkuun
Viime kuukausi
Viime vuosi
Viimeinen tilivuosi
Viimeiset 7 päivää
Viimeiset 30 päivää
Viimeiset 3 kuukautta
Viimeinen vuosineljännes
Viimeiset 6 kuukautta
Viimeiset 11 kuukautta
Viimeiset 12 kuukautta
Seuraavat 7 päivää
Seuraavat 30 päivää
Seuraavat 3 kuukautta
Seuraava vuosineljännes
Seuraavat 6 kuukautta
Seuraavat 12 kuukautta
Viimeiset 3 kuukautta ja seuraavat 3 kuukautta
Käyttäjän määrittämä
Pankkiautomaatti
& Talletus
& Tilisiirto
& Nosto
& Maksu
& Veloitus
& Vähentää
& Lisätä
Kokonaissaldo
Kokonaisarvo
T
Hyödyke
Lähde
Hintojen asetukset
Uusi...
Online- hinnan päivitys...
Poista...
Tämän avulla voidaan tallentaa tapahtuma
Tallenna tapahtuma tapahtumiin
Tämän avulla voidaan tallentaa tapahtuma
% 1 /% 2
Maksu% 1% 2 varten, tapahtuen% 4.
Ladatut tapahtumat on sovitettu käsinsyötettyjen tapahtumien kanssa.
Pankin kirjaus:
Sinun kirjaus:
% 1 Laskut.
% 1 Talletukset.
% 1 Siirrot.
. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -. -.
Tapahtumalle ei ole määritelty kategoriaa.
Tapahtumalla on puuttuva määrittely% 1.
Myy
Osta
Sijoitustapahtuma
*** MÄÄRITTELEMÄTÖN ***
Uudelleensijoita osinko
Suhde
Päivitä myöhäisemmäksi
Syötetty päivänä
Kirjausten järjestys
Yhteensovittamisen tila
Veloitukset
Nro.
& Veloitus
& Vähentää
& Lisätä
Aikaisemmat tapahtumat on mahdollisesti suodatettu
Viimeksi yhteensovitettu
Online- tiliotteen saldo:% 1
Tämä vuosi
Tämä kuukausi
Viime viikko
Tämä viikko
Eilen
Tulevat tapahtumat
Ensi viikko
Edellinen tilivuosi
Seuraava tilivuosi
Tila
Mikä tahansa tila
Tuotu
Sovitettu
Virheellinen
Ei merkitty
Hae:
On syötetty budjettiarvoja käyttäen eri pohjaa, joka tuottaa kuukausibudjetin% 1. Käytetäänkö tätä arvoa kuukausibudjettien pohjana?
Maksumääräykset
On syötetty budjettiarvoja käyttäen eri pohjaa, joka tuottaa vuosibudjetin% 1. Käytetäänkö tätä arvoa kuukausibudjettien pohjana?
On syötetty budjettiarvoja käyttäen eri pohjaa, joka tuottaa yksilöllisen kuukausibudjetin% 1. Käytetäänkö tätä arvoa kuukausibudjettien pohjana?
Jatkuu seuraavalla sivulla
Lopeta velho
& Peruuta
& Takaisin
& Seuraava
& Valmis
Kohta% 1 /% 2
... että voit vaihtaa tapahtumanäkymän lajittelujärjestystä, painamalla hiiren oikeaa painiketta tapahtumanäkymän otsikkorivillä?
... että voit helposti siirtyä tapahtumaan liittyvään toiseen tiliin, avaamalla kontekstivalikon hiiren oikealla painikkeella ja valitsemalla jonkin "Siirry..." - toiminnon?
... että voit muokata tapahtumaa tuplaklikkaamalla sitä tapahtumat- näkymässä?
... että voit nähdä enemmän tietoja valitsemastasi tapahtumasta ottamalla käyttöön tapahtumat - näkymän 'tarkemmat tiedot' - asetuksen?
... tapahtumat joita ei ole kategorioitu, tai jaetut tapahtumat joiden summia ei ole kirjattu, on merkitty keltaisella kolmiolla ja huutomerkillä tapahtumissa
... että voit nähdä kaikki tapahtuman tiedot tapahtumat- näkymässä painamalla & lt; CTRL+Tgt; tai valitsemalla 'Asetukset / näytä tapahtumien tiedot' - valikon kohdan? Toiminto voidaan ottaa pois käytöstä samalla tavoin.
... että voit valita tilinäkymässä yläreunan välilehtien avulla kaikkien tilien näyttämisen listamuodossa tai kuvakemuodossa?
... että KMyMoney- kehittäjät haluavat lähettää sinulle terveisiä?
... että voit käyttää omaa, ulkoista suodatinohjelmaa muuttaaksesi minkä tahansa tuotavan tiedostomuodon QIF: ksi lennosta? Katso lisätietoja QIF- profiilimuokkaimesta.
... että voit luoda ajoitetun tapahtuman mistä tahansa olemassaolevasta tapahtumasta tapahtuman kontekstivalikon avulla, tai valitsemalla "Lisää..." - valikkokohdan tapahtumat- näkymässä?
... että voit vaihtaa maksunsaajaa kontekstivalikon avulla tapahtumat- näkymässä, tai valitsemalla tapahtumat- näkymän valikosta "Lisää..."?
... että voit muokata tapahtumat- näkymässä käytettäviä värejä ja kirjasimia Asetukset / tapahtumat /... - ikkunan avulla?
... että voit piilottaa tapahtumia tiettyyn päivämäärään asti? Päivämäärä voidaan määritellä Asetukset / tapahtumat / suodatin- ikkunassa.
... että voit muokata mieleiseksi "Etusivu" - näkymää Asetukset / Etusivu - ikkunassa?
... että voit kirjata uusia tapahtumia vaikka suorittaisit samaan aikaan tilin yhteensovittamista? Voit myös asettaa tapahtumat- lomakkeen näkyväksi.
... että voit auttaa KMyMoneyn kehitystiimiä jopa niissä tapauksissa, jotka riippuvat omasta henkilökohtaisesta kirjanpitotiedoistasi? Voit tallentaa tietosi ilman henkilötietoja tämän kaltaisen tukemisen mahdollistamiseksi. Avaa tiedosto ja välittömästi valitse Tiedosto / Tallenna nimellä.... Tallenna nimellä - ikkunassa valitse suodattimeksi Anonyymit tiedostot ja varmista että tiedosto saa päätteen. anon. xml. Varmistaaksesi, miltä tiedosto näyttää, voit avata saman tiedoston takaisin KMyMoney- ohjelmaan ja katsoa miten kehittäjät tiedostosi näkevät.
... että voit tuoda tiliotteita jopa ilman verkkoyhteyttä? Valitset vain (OFX tai QIF) Tiedosto - > Tuo - valikosta. Toiminnon tarjoaa: Jose Jorge
Uuden tilin avaus
Kaupanvälittäjä
Maksun saaja
IsäntätiliFinish the wizard
Valmis
Luottokorttimaksu
Lainanmaksu% 1
Lyhennyserä
Varmista että käytössä on oikea kurssia valitulle avauspäivälle. Online- noteeraukset voivat olla eri päivälle.
Sekki
1% 1 vastaa% 2
Kurssi ei ole positiivinen
Tilinimeä ei annettu
Luottokortin% 1 kuukausimaksu
Lopeta ja luo tili
Lopeta ja luo tili sekä aikataulu
Seuraava eräpäivä on ennen avauspäivää
Tiliä ei ole valittu
Maksumäärää ei ole valittu
Maksajaa ei ole valittu
Ajoitetulle tapahtumalle ei ole syötetty nimeä
Maksajaa ei ole syötetty
Avaussaldoa ei ole syötetty
Koronmuutos on mahdollinen vasta ensimmäisen maksuerän jälkeen
Maksuerien määrää on vähennetty ja viimeinen maksuerä on muutettu% 1: ksi.
Maksuerien määrää on vähennetty ja viimeinen maksuerä on muutettu% 1: ksi. Viimeinen maksuerä on muutettu% 1: ksi.
Tämän lainan viimeiseksi maksueräksi on laskettu% 1.
Olet syöttänyt ristiriitaista tietoa. Korjaa tietoja tai jätä joku arvo antamatta jolloin se lasketaan automaattisesti.
Paina laske arvojen varmistamiseksi
Kaikkia tietoja ei ole syötetty
Jos varat - tiliä ei vielä ole olemassa, paina tätä nappia luodaksesi se.
Tilitiedot
Alitili
Avauspäivä
Korkoprosentti
Alkusaldo
IBAN
Välityspalkkiotili
Lainatiedot
Ottolainan määrä
Antolainan määrä
Korkoprosentti
Korkoprosentti
Pääoma ja korko
Lisämaksut
Maksuerien toistuminen
Maksutili
Maksuerän tiedot
Uudelleenrahoitus
Tili jolle siirretään
Tili jolta siirretään
Maksupäivä
Ajoitetut tapahtumat
Maksetaan
Ensimmäinen maksu erääntyy
Maksutapa
Uuden tiedoston asetukset
Esittely
Henkilökohtaiset tiedot
Valitse oletusvaluutta
Valitse tilit
Aseta asetukset
% 1|KMyMoney- tiedostot% 2|Kaikki tiedostot (*. *)
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2006
Quicken Windows 2007
Quicken Windows 2008
MS- Money 2003
MS- Money 2004
MS- Money 2005
MS- Money 2006
MS- Money 2007
MS- Money Plus
Lataa pankkilistaa
Hakee pankkilistaa osoitteesta http: // moneycentral. msn. com / Tämä voi kestää hetken aikaa nettiyhteyden nopeudesta riippuen.
Tukee online- tiliotteita
Tukee sijoituksia
Tukee laskunmaksamista (KMyMoney ei tue vielä)
Ei tue online- pankkitoimintoja
Valitse pankki.
Täytä kaikki kentät.
Sopivia tilejä ei löytynyt tästä pankista.
Valitse tili
Palvelimen viesti:% 1
Pankki palautti varoituksen sisäänkirjautumisen yhteydessä
VAROITUS% 1
Virhe sisäänkirjautumisessa
VIRHE% 1
HTTP- pyyntö epäonnistui.
Epäonnistui
Otettu käyttöön & asetukset tehty
OFX...
OFX- tuonnin tiedoston valinta
Ei voitu tuoda% 1 OFX- tuontiliitännäistä käyttäen. Tämä tiedosto ei ole sopivassa muodossa.
Epäkelpo muoto
Ei voitu jäsennellä tiedostoa
Online- asetukset
Tapahtui virhe yhdistettäessä pankkiin:% 1
Ei voitu tuoda% 1 OFX- tuontiliitännäistä käyttäen. Liitännäinen palautti seuraavan virheen:% 2
Tuontivirhe
Tuontiprosessi keskeytyi yllättäen.
Tiliotteiden tuonti epäonnistui.
Tiedostoa '% 1' ei voida avata kirjoittamista varten
Tiedostotyyppi virheellinen
Sekki
Poista tämä arvopaperi tiedostosta
AvaustiedotLabel for icon in KMyMoney' s view pane
Tallennetaan raportteja...
Tilin tyyppi
Ei ole käytettävissä
Rajat
Sulje tämä ikkuna
Tämän avulla voidaan sulkea ikkuna
Toiminto
XML- muotoisen tiliotteen tuonti.
minuutin välein
Lisää
laina- aika
Ajoitettu tapahtuma löytyi
Kalenterinäkymä
Tiliä ei voida luoda:% 1
Valuuttayksikkönä on% 1, ellei toisin mainita.
Tiliotteen aloitussaldo:
Tiliotteen päätössaldo:
Varmistettu saldo:
% 1: n saldo
Ylikirjoita avaussaldo
Lähitulevaisuuden maksut
Käteistalletus
Kirjoita sekki
Jakso
Valmis
Katuosoite:
Lisää
Hopea
Viiva
Uudelleennimeä
Poista...
Online- noteeraukset
Tietoyksikkö
Keskeytä
Kaupunki:
Kaupunki:
Viiva
This comes after the hunder value digit
This comes after the hunder text if the tens unit is different from 0
Separator
Appears last as separator
% 1 /% 2
Avaa tietokanta...
Tallenna tietokantana...
Ota varmuuskopio...
QIF...
Gnucash...
Tiliotetiedosto...
Tilipohja...
Henkilökohtaiset tiedot...
Muistivedos...
Tiedoston tiedot...
Etsi tapahtuma...
Näytä tapahtuman tiedot
Piilota yhteensovitetut tapahtumat
Piilota käyttämättömät kategoriat
Näytä kaikki tilit
Uusi rahalaitos...
Muokkaa rahalaitosta...
Poista rahalaitos...
Uusi tili...
Avaa kirjanpito
Yhteensovitus... Finish reconciliation
Viimeksi yhteensovitettu
Muokkaa tiliä...
Poista tili...
Sulje tili
Avaa tili uudelleen
Tapahtumaraportti
Näytä saldokäyrä...
Liitä online- tiliin
Tililiitännän poisto
Päivitä tiliä...
Päivitä kaikki tilit...
Uusi kategoria...
Muokkaa kategoriaa
Poista kategoria...
QIF- profiilimuokkain...
Arvopaperit...
Valuutat...
Hinnat...
Päivitä osake - ja valuuttakurssit...
Yhtenäisyystarkistus
Suorituskykytesti
Luo SQL- lauseet
Laske
Ota käyttöön kaikki viestit
KDE- kieliasetukset...
& Näytä päivän vihje
Uusi
Muuta...
Syötä
Muokkaa jaotteluja
& Peruuta
Poista...
Sovitettu
TiliToggle reconciliation flag
Valitse kaikki
Siirry tiliin
Siirry maksun saajaan / vastaanottajaan
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Määrää seuraava numeroCombine transactions
Lainat
Uusi sijoitus
Muokkaa sijoitusta...
Poista sijoitus...
On- line hintojen päivitys...
Hintojen päivitys käsin...
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Ohita tämä tapahtuma
Uusi maksun saaja
Nimeä maksun saaja uudelleen
Poista maksun saaja...
Uusi budjetti
Nimeä budjetti uudelleen
Poista budjetti
Kopioi budjetti
Muuta budjettivuotta
Ennuste
Uusi valuutta
Nimeä valuutta uudelleen
Poista valuutta
Valitse oletusvaluutaksi
Virheenjäljitysasetukset
Näytä taaksepäin
Näytä eteenpäin
KMyMoney- tiedosto täytyy tallentaa. Tallennetaanko?
Luodaan uusi dokumentti...
Avaa tiedosto.
Tiedostoa ladataan...
% 1 on epäkelpo tiedostonimi tai tiedostoa ei ole olemassa. Avaa toinentiedosto tai luo uusi.
Tiedostoa ei löydy
Tiedosto% 1 on jo avattu toisessa KMyMoney- ohjelmassa.
Kahdesti avattu.
Tiedostoa tallennetaan...
Salauksen lisäavaimina käytetään avaimia:% 1
Tiedosto tallennetaan uudella nimellä...
Salauksen avaimena käytetään
Hallinnoi lisäavaimia
Ei salausta
KMyMoney- tiedostot
Kaikki tiedostot
AnonyymitiedostotAll files (Filefilter)
Kaikki tiedostot
Tallenna nimellä...
Tiedosto tallennetaan tietokantaan...
Ei voida tallentaa nykyiseen tietokantaan.
Ei voida tallentaa nykyiseen tietokantaan.
Ikkunaa suljetaan...
Tiedosto on muuttunut, tallennetaanko?
Valmis.
KMyMoney- tiedostoa ei ole avoinna.
Henkilökohtaisen tiedon katselu...
Muokkaa henkilökohtaisia tietoja
Käyttäjätietoja ei voida tallentaa:% 1
Tilipohjien tuonti.
Tilipohjamalleja ei kyetä tuomaan:% 1, kohdasta% 2:% 3
Tilipohjamalleja viedään.
*. kmt|KMyMoney tilipohjamallit *. * |Kaikki tiedostot
Tallenna nimellä...
Tuodaan tiedostoa...
Tiliote on käsitelty seuraavin tuloksin:
Tiliotetteen tilastot
GnuCash- dokumenttia ei voida tuoda avoinna olevaan tiedostoon. Haluatko tallentaa tiedoston?
Gnucash- tiedostoa tuodaan.
% 1|Gnucash- tiedostot% 2|Kaikki tiedostot (*. *)
XML- muotoisen tiliotteen tuonti.
% 1|XML- tiedostot% 2|Kaikki tiedostot (*. *)
Virhe tuotaessa% 1: a. Tiedosto ei ole kelvollinen KMM- tiliotetiedosto.
Epäkelpo tiliote
Tiliote on käsitelty seuraavin tuloksin:
Tiedoston vienti...
Tiedostonimi% 1 on jo olemassa. Haluatko ylikirjoittaa sen?
Tiedostonimi käytössä jo
Yleinen
Tapahtumat
Salaus
Värit
Kuukautta
Online- noteeraukset
Liitännäiset
Tiedosto täytyy tallentaa ennenkuin se voidaan varmistaa. Haluatko jatkaa?
Nykyinen toteutus tiedoston varmistamiselle tukee paikallisia lähdetiedostoja. Paikallinen lähdetiedosto on '% 1'.
Paikalliset tiedostot ainoastaan
Liitetään% 1
Laitteessa on jo varmistustiedosto tälle päivää. Korvataanko?
Varmista
& Korvaa
Irroitetaan% 1
Kirjoitetaan% 1
Virhe liitettäessä laitetta
Tiedoston varmuuskopiointi onnistui
Virhe tiedoston kopioinnissa laitteelle
Virhe irroitettaessa laitetta
Rahalaitosta ei voida lisätä:% 1
Rahalaitosta ei voitu tallentaa:% 1
Ei voitu muokata rahalaitosta
Haluatko varmasti poistaa rahalaitoksen% 1?
Rahalaitosta ei voida poistaa:% 1
Tiliä ei löytynyt:% 1
Tämä tili on velkatilityyppinen ja alkusaldo kuvaa rahaa jonka olet velkaa. Näin ollen luvun tulisi olla negatiivinen. Vaihdetaanko summa negatiiviseksi? Paina Kyllä- painiketta jolloin summaksi vaihdetaan% 1, Paina Ei- painiketta jolloin summaksi jätetään% 2, Paina Peruuta- painiketta keskeyttääksesi tilin luonnin.
Lainan maksuerä
Kategoriaa% 1 ei ole. Haluatko luoda sen? Ylätason tili on oletusarvo% 2, mutta voidaan vaihtaa seuraavassa dialogissa.
Luo kategoria
Luo uusi kategoria
Tiliä ei voida luoda:% 1
Arvopaperi% 1 ei ole alitilinä% 2. Haluatko luoda sen?
Luo arvopaperi
Haluatko varmasti poistaa sijoituksen% 1?
Poista sijoitus
Sijoitusta ei voida poistaa:% 1
Tapahtumaa ei voitu lisätä:
Tapahtumia säädetään...
Tapahtumia säädetään...
Budjettia säädetään...
Kategoriaa% 1 ei voida vaihtaa kategoriaan% 2. Syy:% 3
Haluatko varmasti poistaa kategorian% 1?
Kategoriaa% 1 ei voida poistaa. Syy:% 2
Haluatko poistaa kategorian% 1 ja kaikki sen alikategoriat, vai ainoastaan kategorian? Jos poistat pelkän kategorian, kaikki sen alikategoriat tulevat olemaan% 2 alikategorioita.
Poista kaikki
Kohdista kategoria
Joitakin kategorian% 1 alikategorita ei voida poistaa koska ne ovat käytössä. Ne tullaan liittämään% 2 alikategorioiksi. Jatketaanko?
Kategorian% 1 alikategoriaa ei voida poistaa. Syy:% 2
Haluatko varmasti poistaa tilin% 1?
Tiliä '% 1' ei voitu poistaa. Syy:% 2
Muokkaa tiliä '% 1'
Muokkaa kategoriaa '% 1'
Tiliä '% 1' ei voitu muokata. Syy:% 2
Ohjelma on löytänyt myöhästyneitä tapahtumia tälle tilille. Haluatko syöttää nuo tapahtumat nyt?
Ajoitettuja tapahtumia löytyi
Olet päättämässä tilin yhteensovittamista vaikka tiliotteen ja varmistettujen tapahtumien välillä on eroavaisuuksia. Haluatko varmasti yhteensovittaa?
Vahvista yhteensovituksen päättäminen
Tili on suljettu. Se pysyy järjestelmässä koska on olemassa siihen viittaavia tapahtumia, mutta niitä ei näytetä eri näkymissä. Tilin saa uudelleen näkyviin menemällä näkymät- valikkoon ja valitsemalla Näytä kaikki tilit tai poistamalla valinnan Älä nöytä suljettuja tilejä - asetuksen.
Lainatiedot
% 1 ei voida siirtää rahalaitokseen% 2. Syy:% 3
% 1 ei voida siirtää tänne% 2. Syy:% 3
% 1 YTD - tilin tapahtumat
Ajoitettua tapahtumaa ei voitu lisätä:% 1
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Olet syöttänyt ajoitetun tapahtuman päivälle% 1. Koska tämä ajoitettu tapahtuma on viimeksi maksettu% 2, ohjelma automaattisesti säätää tapahtumaa seuraavalle päivälle riippumatta siitä onko viimeinen maksupäivä palautettu. Haluatko palauttaa viimeisen maksupäivän?
Palauta viimeinen maksupäivä
Ajoitetun tapahtuman '% 1' tietoja ei voitu muuttaa
Haluatko varmasti poistaa ajoitetun tapahtuman% 1?
Lainan maksutapahtumien ajoitettujen tapahtumien uudelleenluonti ei ole tällä hetkellä mahdollista
Ajoitettua tapahtumaa '% 1' ei voitu poistaa
Ajoitettua tapahtuaa ei voitu kahdentaa:% 1, kohdasta% 2:% 3
Haluatko varmasti jättää väliin ajoitetun tapahtuman% 1% 2?
Ajoitettua tapahtumaa% 1 ei voitu ohittaa.
Tuntematon ajoitettu tapahtuma '% 1'
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Lopetetaanko varmasti tämän ajoitetun tapahtuman kirjaaminen tapahtumiin? Ohjelma tulee kysymään tätä seuraavalla käynnistyskerralla, jos et kirjaa tapahtumaa käsin myöhemmin.
Uusi maksunsaaja
Haluatko lisätä% 1 maksajaksi tai maksunsaajaksi?
Maksunsaajaa ei voitu lisätä
Poistetaanko maksunsaaja% 1?
Poistetaanko kaikki valitut maksunsaajat?
Poista maksunsaaja
Vähintään yksi tapahtuma / ajoitettu tapahtuma on yhä kohdistettu maksunsaajaan. Kaikki maksunsaajat ovat valittuna. Kuitenkin, vähintään yksi maksunsaaja täytyy jäädä jotta tapahtuma / ajoitettu tapahtuma voidaan uudelleen asettaa.
Tapahtuman / jaottelun maksun saajaa ei voitu uudelleen asettaa
Maksunsaajaa ei voitu poistaa
Syötä ISO 4217 - koodi uutta valuttaa varten
Ei voitu luoda uutta valuuttaa.% 1
Valuuttaa ei voitu uudelleennimetä.% 1
Valuuttaa% 1 ei voitu poistaa.% 2
Ei voida lisätä budjettia:% 1, kohdassa% 2:% 3
Haluatko varmasti poistaa budjetin% 1?
Haluatko varmasti poistaa valitut budjetit?
Poista budjetti
Ei voitu poistaa budjettia:% 1, kohdassa% 2:% 3
Valitse vuosi
Budjettivuosi
Ei voitu muuttaa budjettia:% 1, kohdassa% 2:% 3
Nykyinen budjetti sisältää jo tietoa. Jatkaminen korvaa uudesta budjetista kaikki nykyiset budjetin arvot.
varoitus
Tiedoksi, että kaikki tehtävät muutokset seuraavassa osiossa vaikuttavat kaikkiin KDE- ohjelmiin, ei pelkästään KMyMoney: hin.
Ainakin yksi jaoteltu osa tästä tapahtumasta on yhteensovitettu. Haluatko siitä huolimatta jatkaa ja poistaa tapahtumat?
Poista tapahtuma
Poistaa tapahtumia
Kahdentaa tapahtumia
Tapahtumaa ei voitu poistaa:% 1, kohdassa% 2:% 3
Ei voitu muokata tapahtumaa:% 1, kohdassa% 2:% 3
Haluatko todella peruuttaa tämän tapahtuman muutokset, ilman että se tallennetaan? - Kyllä peruuttaa tämän tapahtuman muutokset - Eitallentaa tämän tapahtuman muutokset ennen peruuttamista, sekä - Peruuta palaa tapahtuman muutoksiin. Voit myös valita asetuksen, joka automaattisesti tallentaa tapahtuman, esimerkiksi silloin kun valitset toisen tapahtuman.
Peruuta tapahtuman muokkaus
Haluatko todella peruuttaa tämän tapahtuman muutokset, ilman että se tallennetaan? - Kyllä peruuttaa tämän tapahtuman muutokset - Eitallentaa tämän tapahtuman muutokset ennen peruuttamista. Voit myös valita asetuksen, joka automaattisesti tallentaa tapahtuman, esimerkiksi silloin kun valitset toisen tapahtuman.
Tapahtumaa ei voitu hyväksyä:% 1, kohdassa% 2:% 3
Valituista tapahtumista ei voitu poistaa sovitusta
Käsin syötettyä tapahtumaa ei ole valittuna täsmäämistä varten
Sovitukseen ei ole valittu tuotuja tapahtumia
Valittuja tapahtumia ei voitu sovittaa
Luo uusi tapahtuma
Kahdenna nykyiset valitut tapahtumatButton text for unmatch transaction
Siirry '% 1'
Ajetaan yhtenäisyystarkistus...
Yhtenäisyystarkistus epäonnistui:% 1
Yhtenäisyystarkistuksen tulokset
Tarkistaa erääntyneitä ajoitettuja tapahtumia...
Jotta tiliote voidaan tuoda, täytyy KMyMoney- tiedosto olla valittuna ensin.
Tuodaan tiliotetietoja Web- liittymän kautta
Ei voitu tuoda% 2- liitännäistä käyttäen% 1: a. Liitännäinen palautti seuraavan virheen:% 3
Kaikki viestit on otettu käyttöön.
Kaikki viestit
Automaattitallennus...
Ei voitu asettaa online- parametreja tilille ''% 1 '
Haluatko varmasti poistaa liitoksen tililtä% 1 online- tilille? Online- pankista riippuen, tätä tapahtumaa ei voida palauttaa.
Poista liitos online- tiliin
Ei voitu poistaa liitosta tilille online- tililtä:% 1
% 1 (Maksunvälittäjä)
Yritettiin liittää välityspalkkiotiliä online- tiliin. Tämä ei ole yleisesti ottaen suositeltavaa, vaan olisi parempi liittää sijoitustili online- tiliksi. Liittäminen voidaan keskeyttää peruuta- painikkeella.
Välityspalkkiotili
Valitse online- pankki - liitännäinen
Tiliä ei voida liittää online- tiliin:% 1
Nimi:
Avain
Yhteensovitus- ikkuna
Tämä dialogi auttaa tilien yhteensovittamisessa. Valitse haluttu tapahtuma kahden listan näkymältä merkitäksesi se yhteensovitetuksi. Luodaksesi uuden tai muuttaaksesi aiempaa tapahtumaa, voit palata tapahtumamuokkaimeen valitsemalla ruudulta "Muuta tapahtumia" - painikkeen. Tili on yhteensovitettu kun tiliotteen ja tapahtumien erotus on nolla. Valitse ruudulta Valmis tallentaaksesi yhteensovitetut tapahtumat.
Nostot
$
Aiempi saldo:
Loppusaldo:
Varmistettu saldo:
Erotus:
Muokkaa tapahtumia...
Uusi sijoitus - velho
Sijoitustyyppi
Tämä velho auttaa luomaan uuden sijoituksen.
Ensimmäiseksi tulee valita sijoitustyyppi. Tämän jälkeen kerätään lisätietoja sijoituksesta.
Sijoitustyyppi
Sijoituksen lisätiedot
Syötä lisätiedot alle ja jatka online- tietojen syöttöön painamalla Seuraava - painiketta.
1 /
Hintalähde
Murto- osa
Kaupankäyntivaluutta
Koko nimi
AMEX
EUREX
FUND
NASDAQ
NYSE
XETRA
Kauppatunnus
Tunniste
Syötä osaketunnus (esim. NOK).
Syötä CUSIP / ISIN / WKN - tunnistenumero tähän
Pörssi
Online- päivitys
Valitse online- tietolähde ja paina Valmis - painiketta ruudulla tallettaaksesi sijoitustiedot. Jos ei haluta käyttää online- päivitystä, jätä tieto muuttamatta.
Käytä Finance:: Quote
Online- tietolähde
Kerroin
QIF- tuonti
Tällä dialogilla saat tuotua tapahtumat Quickentrade; - yhteensopivasta tiedostosta (tunnetaan myös QIF- tiedostona). Syötä polku QIF- tiedostolle, tai valitse tiedosto Selaa- painikkeen avulla. Kun tiedostopolku on valmis, paina Tuo - painiketta, jolloin ohjelma tuo kaikki löytämänsä tapahtumat, kategoriat ja maksunsaajat.
Tuotava QIF- tiedosto:
Tuontiasetukset
Valitsemalla tiliote asetetaan päälle automaattinen kategorian sovittaminen, joka on käännetty pois Historiatieto - tapauksessa. Jälkimmäistä kannattaa käyttää mikäli tuodaan tiedostoja muista taloudenhallinta- ohjelmista.
Tiliote
Muu sovellus
QIF- lähde
QIF- profiili
& Selaa...
& Tuo
KMyMoney - Valitse tietokanta
Ohjelmisto on edelleen keskeneräinen, joten tiedon katoaminen on mahdollista. Varmista, että sinulla on ylimääräinen ajantasainen varmuuskopio ennen kuin tietokantaa käytetään tietojen tallentamiseen.
Tietokannan tyyppi
Tietokannan nimi
Palvelin
Käyttäjätunnus
Salasana
Esilataa tiedot
Uusi pääoma
Pääoman nimi:
Sijoituksen tyyppi:
Osakkeen tai sijoitusrahaston kauppatunnusta ei vaadita.
Markkinatunnus:
Pienin murto- osa:
Yhtiön tai sijoitusrahaston nimi.
O
Uusi tiedosto
Tässä ikkunassa voidaan syöttää henkilökohtaisia tietoja. Kaikki tieto on vapaaehtoista, niitä käytetään ainoastaan henkilökohtaistamaan KMyMoney - tiedostosi.
Lääni / valtio:
Katuosoite:
Sähköpostiosoite:
Nimi:
Puhelinnumero:
Kaupunki:
Postinumero:
Lataa osoitekirjasta
Syötä ajoitettu tapahtuma
Ajoitetun tapahtuman tarkat tiedot
Nimi:
Tyyppi:
Syötä tapahtuma, sekä ajoituksen ennakko seuraavaan eräpäivään.
Ohita
Älä syötä tapahtumaa, mutta ajoituksen ennakko seuraavaan eräpäivään.
Ohita
Älä syötä tai ohita tätä ajoitettua tapahtumaa, vaan jatka seuraavasta.
Peruuta ajoitetun tehtävän käsittely.
Tiedoston tiedot
Luontipäivä
x
Viimeksi muokattu
Oletusvaluutta
Tilit / kategoriat
Suljettu
Jaottelut
Ajoitetut tapahtumat
Valuutat
todellinen tunniste (ID)
tunniste (ID)
X
F1
Jos tämä painike ei ole aktivoitu, valitse oletusvaluutta ensin.
Paina tätä painiketta sulkeaksesi dialogi. Jos painike ei ole aktivoitu, valitse oletusvaluutta ensin.
Varmista tuonti
Ok
Yhteensovitusvelho
Tilin yhteensovittamisen avulla voi varmistaa, että tapahtumat vastaavat tiliotteen tapahtumia, ja että ei ole tehty virheitä. On suositeltavaa, että yhteensovittaminen suoritetaan aina kun tiliote toimitetaan. Yleensä kaikki tarvittava tieto löytyy tiliotteesta. Seuraavalla sivulla voidaan varmistaa, että alku - ja loppusaldo täsmäävät tiliotteen kanssa. Jos ei, muuta lukuja.
Ohjelma laskee lainan maksuerät automaattisesti. Erät voivat poiketa niistä jotka on laskettu luotonantajan puolelta. Tämän takia lyhennyksen määrää, korkoa ja muita kuluja voidaan joutua muokkaamaan tiliotteen mukaiseksi. Syötä seuraava tieto tiliotteesta:
Tiliotteen päättymispäivä
Tiliotteen aloituspäivä
Varmista maksut
1
Jos tiliotteessa näyttää olevan poikkeavia summia, peruuta tästä dialogista ja korjaa virheelliset tapahtumat, tai korjaa summat oikeiksi. Mikäli viimeinen vaihtoehto valitaan, ohjelma luo korjaustapahtuman ja lisää sen tapahtumiin.
Korjaustapahtumaa varten tarvitaan tili, sekä mahdollisesti korkokategoria. Valitse tili ja tarvittaessa kategoria korkoa varten.
Korkokategoria
Uudelleenkäynnistetään lykätty yhteensovittaminen
Tämän tilin yhteensovittamista on lykätty aiemmin. Jos on syötetty veloituksia tai korkoja tämän tilin viimeisen yhteensovittamisen jälkeen, voidaan niitä muokata myöhemmin tapahtumaikkunassa. On tärkeätä käyttää samaa tiliotetta, joka oli käytössä kun yhteensovittamista aiemmin lykättiin. Kaikki tähän velhoon syötetty tieto, tullaan näyttämään, sekä lisäksi kaikki aiemmin käsitellyt tapahtumat, jotka merkitään kirjaimella 'C'.
Tiliotetieto
Tiliotteen päiväys:
Tiliotteen aloitussaldo:
Tiliotteen päätössaldo:
Korot / Veloitukset
Syötä tarvittaessa tieto koroista ja veloituksista tähän. Ohjelma luo tapahtumat ja varmistaa ne automaattisesti.
Tilin valinta
Luo
Tilin tuonti
PluginDlg
Liitännäinen
Ominaisuus
11, 00
111, 00
Määrittelemätön
Jaottelujen summa
100, 00
Tapahtuman määrä
Yhdistä
Yhdistää samaan kategoriaan kuuluvat jaottelut yhdeksi
Mikäli on useita samaan kategoriaan kuuluvia jaotteluja, ne voidaan yhdistää tämän painikkeen avulla yhdeksi. Samojen kategorioiden summat lasketaan yhteen ja tallennetaan yksittäisinä tapahtumina.
Poista & nollat
Poistaa kaikki jaottelut joiden arvo on nolla.
Valitse tuonnin tyyppi jonka haluat suorittaa. Yksinkertainen selitys tuontityypistä näkyy ruudun alla, se päivittyy kun valintalaatikosta valittu kohde vaihtuu. Kun tuonnin tyyppi on valittu, paina OK- painiketta jatkaaksesi.
Kuvaus
Tyhjä merkki
Avaussaldon teksti
Tyyppikentän teksti
Tilin erotin
Yritä yhdistää samankaltaiset tapahtumat
Päivämäärämuoto QIF- tiedostossa
Päivämäärämuoto
Mikäli QIF- tiedosto sisältää päiväyksiä joissa vuodet on esitettynä kahdella numerolla, on saatettu käyttää heittomerkkiä tai väliviivaa erottamaan ne eri vuosisadoista. Tämä mahdollistaa vuoden 1905 erottamisen vuodesta 2005. Määrittele, mikä vuosialue käyttää erottimena heittomerkkiä (esim. Quickenille se on yleensä 1900- 1949).
Heittomerkin käsittely
Määrät
Kenttä
QIF- tietue
Desimaalisymboli
Tuhatlukujen erotin
SortColumnInvisible
Jaottelun arvo
Toimeksianto
O
2
I
3
Q
4
Tuhatlukujen erotin
Suodatin
Ulostulosuodattimen sijainti
Sisääntulosuodattinen tiedostotyyppi
*. qif
Sisääntulosuodattimen sijainti
Uudelleennimeä
Tyhjennä
MyDialog
Korjaa jaottelut
xxx
Miten jatketaan?
Jatka jaotteluiden muokkausta
Vaihda tapahtumien kokonaismääräksi% 1.
Jaa erotus% 1 tasan kaikkien jaotteluiden kesken.
Jätä% 1 määrittelemättä.
Hae tapahtumia
Kriteerit
Määrittele hakukriteerit
Lainat
Älä tee mitään
Käsittele teksti säännöllisenä lausekkeena
Sama kirjainkoko
Alue
T
Etsi summaa
Etsi summaa alueeltato (amount)
Mistä
Valitse tapahtumat ilman maksunsaajia
Älä valitse mitään
Kelvollisuus
Kaikki tilat
Kaikki tyypit
Kaikki tapahtumat
Kelvollinen tapahtuma
Epäkelpo tapahtuma
Tila
Etsi numeroa
Etsi numeroa alueeltato (number)
teksti
varoitus
Tulos
& Palauta
& Valmis
Online- noteeraukset - valitse hintalähde
Ohjelma ei tunnista hintalähdettä. Valitse jokin vaihtoehto alta.
Online- noteerauksia ei haeta tälle sijoitukselle
Valitse tunnettu lähde listasta alta
Käytä seuraavaa nimeä hintalähteelle. (Paina Apua- painiketta lisätietoja varten.)
Käytä aina tätä valintaa tälle hintalähteelle.
GnuGash - tuontivalinnat
Valitse 'Apua' saadaksesi lisätietoja valinnoista
Sijoitustenhallinta
Oma sijoitustili jokaiselle pääomalle
Yksi sijoitustili kaikille pääomille
Ehdota omaa sijoitustiliä jokaiselle pääomalle
Online- noteeraus
Käytä Finance:: Quote osakekursseille
Ajoitetut tapahtumat
Poista epäilyttävät ajoitetut tapahtumat
Purkuasetukset
Pura käyttäen
Tapahtuman muistiinpanoasetukset
Käytä tapahtuman muistiinpanoja ei- jaotellussa tapahtumassa
Virheenjäljitysasetukset
Yleiset virheenjäljitystiedot
Näytä XML- sisältö
Poista henkilötiedot
Päivitä pörssi - ja valuuttakurssit
Lista pääomista, sekä päiväys jolloin ne on viimeksi päivitetty.
Mukauta raporttia
Päivitä kaikki
Päivitä valitut
Tila:
Arvopaperilistan muokkaus
Markkinat
Käsiraha
Lisää...
Näytä kansalliset valuutat
QIF- vienti
Tällä dialogilla voidaan luoda quicken- yhteensopivan tiedosto tapahtumista (tunnetaan myös QIF- tiedostona). Syötä polku QIF- tiedostolle, tai valitse tiedosto Selaa- painikkeen avulla. Voit valita QIF- tiedoston tiedostopolun ja - muodon sekä tilin. Valitse aikaväli tai kategoria sekä tili jonka tapahtumista luodaan tiedosto. Voit rajoittaa tapahtumien määrää muuttamalla aloitus - ja lopetuspäivämääriä. Kun Luo- painiketta on painettu ja QIF- tiedoston luonti on valmis, kerrotaan yksityiskohtaisesti kuinka monta tapahtumaa, kategoriaa ja maksunsaajaa tiedostoon on viety.
Vietävä tiedosto:
Vietävä tili
Vietävä sisältö
Päivämääräalue
Päättyen:
Alkaen:
& Vie
KMyMoney - Valitse tietokanta
Kategorian luominen
Uusi laina
Uusi lainatili - velho
Uusi lainatili - velho opastaa uuden lainatilin luonnissa, esim. talo - tai autolaina, tai jokin muu laina josta maksetaan korkoa. Varmista että lainaa koskevat tiedot on käsillä. Yleensä ne löytyy lainasopimuksesta tai viimeisestä tiliotteesta.
Lainatilin muokkaus - velho
Lainatilin muokkaus - velho opastaa lainatilin tietojen muokkaamisessa. Varmista että lainaa koskevat tiedot on käsillä. Yleensä ne löytyy lainasopimuksesta tai viimeisestä tiliotteesta.
Ensinmäiseksi ohjelma tulee kysymään joitakin yleistietoja luotavaa lainatiliä varten.
1. Yleistiedot
2. Laske laina 3. Maksut
Muuta valintaa
Valitse, mitä tietoa lainasta haluat muuttaa.
Muuta korkoprosenttia
Muuta muita kuluja
Muuta muita lainatietoja
Arvopäivä
Milloin muutokset pitäisi tulla voimaan?
Lainan antaminen tai ottaminen
Otetaanko tai annetaanko lainaa?
Lainaan rahaa
Annan lainaksi rahaa
Lainan nimi
Miten laina nimetään (esim. autolaina, opintolaina tai asuntolaina)?
Korkotyyppi
Onko korko kiinteä koko laina- ajan, vai tarkistetaanko sitä aika ajoin? Jos korko muuttuu lainan kuoletusaikana, valitse 'muuttuva korko'.
Kiinteä korko
Muuttuva korko
Maksut?
Onko lainaa lyhennetty aikaisemmin jo (riippumatta siitä, onko niitä kirjattu KMyMoneyhin)?
Ei, maksuja ei ole maksettu vielä.
Kyllä, maksuja on maksettu.
Huomautus: lainanhankintakuluja (esim. toimitusmaksut) ei pidetä maksuerinä tässä yhteydessä.
Kirjaa maksut?
Kirjataanko kaikki tämän lainan maksut KMyMoneyn avulla?
Kyllä, kirjaa kaikki maksut.
Ei, kirjaa maksut ainoastaan alkaen tämän vuoden alusta.
Seuraava korontarkistuspäivä
Valitse seuraava korontarkistuspäivä, sekä toistuvuus tuleville tarkistuksille.
Seuraava korontarkistuspäivä
Tarkistusten välinen aika
Syötä lainanlyhennyksen ja korkojen yhteissumma, tai jätä kenttä tyhjäksi jolloin sen arvo lasketaan.
Nykyinen summa
Lasketaan joko uusi korkoprosentti tai lyhennysten ja koron summa. Jos lyhennyserä ja korko tiedetään, ne tulee syöttää tänne. Summa lasketaan automaattisesti mikäli kenttä on jätetty tyhjäksi.
Syötä korko, tai jätä se tyhjäksi jolloin se lasketaan automaattisesti.
Nykyinen korko
Lasketaan joko uusi korko tai summa lyhennykselle ja korolle. Jos korko tiedetään, syötä se tänne. Kenttä voidaan jättää tyhjäksi jolloin korko lasketaan automaattisesti.
Ensinmäisen maksun päiväys
Ensimmäinen maksu erääntyy
Laske laina
Lainan yleistiedot on syötetty onnistuneesti. Seuraavaksi tarvitaan joitakin tietoja lainan laskemista varten.
2. Laske laina
3. Maksut
Kuinka usein lainaa tullaan maksamaan?
Koron laskeminen
Koska todellinen korko lasketaan?
Kun maksu on vastaanotettu.
Maksun eräpäivänä.
Lainasumma
Lainasumma:
Korkoprosentti:
Laina- aika:
Lyhennys + korko:
Lainan viimeinen erä
Aika
Syötä laina- aika, tai jätä kenttä tyhjäksi, jolloin se lasketaan automaattiseti. Laina- aika on aika joka tarvitaan lainan takaisinmaksuun. Tämä aika saattaa poiketa siitä, mitä on kirjattu velkakirjaan (esim. lyhennysvapaat jaksot).
Laina- aika
Syötä viimeisen lyhennyserän määrä, tai jätä kenttä tyhjäksi jolloin se lasketaan automaattisesti.
Laskennan yleiskatsaus
Lainan yleistiedot on laskettu, alla on nähtävissä yleiskuva siitä. Arvot voidaan hyväksyä "Seuraava" - painikkeen avulla, tai niitä voidaan palata muokkaamaan "Takaisin" - painiketta painamalla.
Seuraavaksi luodaan kategoriat ja lainan maksuerät
Korkokategoria
Valitse kategoria johon haluat korkomaksut kuuluvat, tai luo uusi kategoria.
Muut maksut
Jos säännöllinen maksuerä sisältää jotain muita maksuja, valitse" Muut maksut "niiden syöttämiseksi.
= säännöllinen maksu:
+
Jos muita maksuja ei ole sisällytetty säännöllisiin maksuihin, tai olet syöttänyt ne kaikki jo, jatka painamalla "Seuraava" - painiketta.
KMyMoney luo ajoitetut tapahtumat tälle maksulle ja tulee muistuttamaan milloin maksut täytyy suorittaa. Jos valitsit kaikkien maksujen kirjaamisen, päiväys on jo annettu. Jos valitsit tämän vuoden maksujen kirjaamisen, niin Ensimmäinen maksun eräpäivä on myös päivä jolloin ensimmäinen maksu on tänä vuonna tehty.
Ensimäisen maksun eräpäivä:
Tee maksu keneltä / kenelle:
Lainan tiedot on laskettu ja ne esitetään alla. Jos arvot voidaan hyväksyä, jatka painamalla "Valmis" - painiketta, jolloin tilitiedot päivitetään. Muussa tapauksessa asetuksia voidaan palata muuttamaan "Takaisin" - painiketta painamalla.
Muut maksut:
Kokonaissumma:
Voimassa alkaen:
Muuttuneet maksuerät:
Varallisuustili
Jos tämä laina on varallisuutta varten, kuten taloa tai autoa, voit luoda varallisuustilin nyt. Varallisuustili kuvaa omaisuuttasi. Lainattava raha siirrettään varallisuustilille joka luodaan tarvittaessa. Jos laina on kulutusluotto (raha joka menee normaaliin päivittäiseen kulutukseen), voit luoda sekkitilin.
Älä luo maksutapahtumaa
Paina tätä luodaksesi uusi omaisuustili
Maksupäivä
Tämä sivu vetää yhteen syötetyt tiedot. Jos niitä halutaan muuttaa, "Takaisin" - painikkeen avulla voidaan palata halutulle sivulle. Muussa tapauksessa jatka painamalla "Valmis" - painiketta luodaksesi tilit.
Maksunsaaja:
Ensimmäinen maksu:
Yhteensä:
Lainan laskenta
Toistuva maksu:
Lisäpalkkiot:
Koron kategoria:
Maksaja:
Seuraava eräpäivä:
Viimeinen maksu:
Koron eräpäivä:
Maksujen toistuvuus:
Asetukset online- noteerauksille
Perl- ohjelman sijainti:
Komentosarja:
Uudelleenaseta kategoriat
Valittuun kategoriaan liittyvät tapahtumat, ajoitetut tapahtumat ja budjetit täytyy uudelleenasettaa toiseen kategoriaan ennen kuin valittu kategoria voidaan poistaa. Valitse kategoria alla olevasta listasta.
Saatavilla olevat kategoriat:
CSV- dialogi
CSV- dialogi. Valitse tiedosto ja paina Suorita- painiketta. Tapahtumien eteneminen näkyy ruudun alla. Työ voidaan peruuttaa koska vain painamalla Peruuta- painiketta.
Valitse CSV- tiedosto:
Selaa
Näiden päivien välillä
Suorita
Edistyminen
Käsiteltävä tili:
Käsiteltävä tapahtuma:
0 / 0
Uuden hinnan määritys
Päiväys:
Vaihtokurssi/ hinta - muokkain
Muunna tästä
Muunna tähän
Summa
Vaihtokurssi/ hinta
xx xx
Päivitä hintahistoria
Lajitteluasetukset
Käytä oletusta
Muuta pääomaa
Hintahistoria
& Lisää
Poista maksunsaaja
GPG- salaus asetukset
Tällä sivulla voidaan valita asetukset tiedon salausta varten, käyttäen GPG: tä. Pääsy asetuksiin on estetty jos GPG: tä ei löydetä järjestelmästä. Tässä tapauksessa varmista että GPG toimii oikein nykyisellä käyttäjällä. Toipumissalaus- ryhmä näkyy ainoastaan, mikäli tarvittava avain kmymoney- recover@ users. sourceforge. net: lle löytyy tunnisteella 0x8AFDDC8E.
Käytä GPG- salausta
GPG- salaus
Avain
Tässä pudotusvalikossa on listattu kaikki avainrenkaasi salaiset avaimet. Valitse se jota haluat käyttää salaamiseen kun tiedosto tallennetaan.
Syötä avaimen tunniste jota käytetään tiedon salaamiseen. Tämä voi olla joko sähköpostiosoite tai heksalukuavaintunniste. Heksaluvun tapauksessa älä unohda 0x- etuliitettä.
Lisäavaimet
Tämä symboli ilmoittaa mikäli annetulle käyttäjälle on löytynyt avain avainrenkaastasi. Symboli on vihreä jos avain löytyi, muutoin se on tumma.
Tämä symboli ilmoittaa mikäli KMyMoney- palautusavain on löytynyt avainrenkaasta. Symboli on vihreä jos palautusavain löytyi, muutoin se on tumma.
Palautusavain käytettävissä avainrenkaassa
Tiedot voidaan salata myös KMyMoneyn omalla palautusavaimella. Vain KMyMoneyn pääkehittäjillä on tarvittava yksityinen avain tietojen lukemiseen. Tämän mekanismin avulla on mahdollista palauttaa tiedot mikäli palautusavain menee hukkaan eikä tietoja voida enää lukea. Ottamalla käyttöön tämän asetuksen KMyMoneyn kehittäjät voivat purkaa tiedoston salauksen ja lähettää tiedot luettavassa muodossa takaisin. Kehittäjät kysyvät kuitenkin joitakin tietoja salatun tiedon sisällöstä ennen kuin lähettävät niitä takaisin.
Salaa myös KMyMoneyn palautusavaimella
Etusivun asetukset
Ylös
Alas
Valitut kohdat näytetään sovelluksen etusivulla. Käytä painikkeita ja valintapainikkeita muokataksesi etusivusta haluamasilaisen.
Etusivun / yhteenvedon kirjasimen skaalaus
Prosenttia oletuskirjasinkoosta:
Muista kirjasinkoko ohjelman sulkemisen jälkeen mikäli sitä on muutettu käsin hiiren rullalla
Tietonäyttö
Näytä tilin rajoitukset
Väriasetukset
Edustan väri
Tekstin väri
Ruudukon väri
Virheellinen tapahtuma
Arvo jolta puuttuu muunnoskurssi
Negatiivinen arvo
Taustan väri
Käytä järjestelmän kirjasimia
Listan taustavärit
Normaali
Vaihtoehtoinen
Poikkeukselliset taustavärit
Tapahtumien ryhmäerotin
Vaadittu kenttä
Tuotu tapahtuma
Täsmätty tapahtuma
Ennusteiden asetukset
Päivää tilikierrossa:
Ennusteen aloituspäivä kuukaudessa
Ennustettavien päivien määrä:
Ennustetapa
Ajoitetut ja tulevat tapahtumat
Historiatietoihin perustuva
Historiatietoihin perustuvan ennusteiden asetukset
Ennusteisiin käytettävien kiertojen määrä:
Historiaperustainen ennustetapa:
Yksinkertainen liukuva keskiarvo
Painotettu liukuva keskiarvo
Lineaarinen regressio
Syötä säännöllinen lauseke, jota voidaan käyttää ylle syötyn osoitteen palauttaman tiedon parsimiseen. Tunnus, hinta sekä päiväys täytyy löytyä noteeraustiedoista, jotta se olisi käyttökelpoinen. Voit myös kysyä KMyMoney: n käyttäjien postituslistalta kmymoney2- user@ lists. sourceforge. net muilta käyttäjiltä sopivia asetuksia.
Säännöllinen lauseke tunnuksen poimimiseksi ladatusta tiedostosta
Säännöllinen lauseke hinnan poimimiseksi ladatusta tiedostosta
Osoite noteeraustietojen lataamiseksi
Syötä osoite, josta noteeraustiedot noudetaan.% 1 tullaan korvaamaan tunnuksella noteerattavalle arvopaperille. Valuuttamuunnoksia varten% 2 tullaan korvaamaan noteerattavalla valuutalla, sekä% 1 valuutalla johon noteeraus pohjautuu.
Säännöllinen lauseke päiväyksen poimimiseksi ladatusta tiedostosta
URL
Kirjasinasetukset
Käytä järjestelmän kirjaisimia
Omat kirjasinasetukset
Solun kirjasin
Otsikon kirjasin
Ajoitettujen tapahtumien asetukset
Käynnistysasetukset
Ajoitet tapahtumat tarkistetaan käynnistyksen yhteydessä
Kirjaa tapahtumat näin monta päivää etuajassa
Käsiteltävä tapahtuma:
Monenko päivän ajalta ajoitettuja tapahtumia näytetään etukäteen tapahtumat- näkymässä
Yleiset asetukset
Globaalit
Etusivun asetukset
Aloita käyttäen etusivua
Aloita käyttäen viimeksi valittua näkymää
Tarkkuus- asetukset
Hintojen tarkkuus
numeroa
Automaattitallennuksen asetukset
Tallenna automaattisesti
minuutin välein
Tilivuosi
Tilivuosi alkaa
Tammikuu
Helmikuu
Maaliskuu
Huhtikuu
Toukokuu
Kesäkuu
Heinäkuu
Elokuu
Syyskuu
Lokakuu
Marraskuu
Joulukuu
ota käyttöön ohjelmiston jäljitystoiminnot
Laske
Näkymät
Synkronoi tilin tapahtumien valinta ja sijoitusnäkymä
Ruksi näkymät jotka otetaan käyttöön, poista ruksi niistä jotka piilotetaan koska niiden toiminnallisuutta ei tarvita.
Tervetuloa KMyMoneyn käyttäjäksi!
Lista
Katuosoite:
Näytä otsikkopalkki jokaisella sivulla
Tilit / kategoriat
Tämä asetus kätkee kaikki käyttämättömättömät kategoriat kategoria- näkymässä. Ne ovat kuitenkin näkyvissä edelleen kategoria- valintalistassa.
Älä näytä käyttämättömiä kategorioita
Tämä asetus kätkee kaikki tilit näkymissä ja valintalistoissa jotka käyttäjä on sulkenut. Näytä / Näytä kaikki tilit - asetusta käyttämällä voidaan näkymissä näyttää piilotetut tilit tilapäisesti.
Älä näytä suljettuja tilejä
Pääomatilit
Tämä asetus kätkee kaikki päättyneet tapahtumat ajoitetut tapahtumat - näkymässä.
Älä näytä päättyneitä ajoittuneita tapahtumia
Pienen pieni 16 pikseliä) Älä näytä tulevaisuuden tapahtumia
Tämä asetus kätkee kaikki yhteensovitetut tapahtumat tapahtumat - näkymästä.
Älä näytä yhteensovitettuja tapahtumia
Tapahtuma- asetukset
Näyttö
Näytä ruudukko tapahtumat- näkymässä.
Käytä tarkemmat tiedot - asetusta
Tapahtumien suurennuslasia käyttämällä näet yksityiskohdat, jotka kohdistuvat tapahtumiin. Normaalisti, kun tapahtumat- näkymää käytetään, jokainen tapahtuma näkyy ainoastaan yhdellä summarivllä.
Näytä tapahtumalomake
Näytä aina järjestysnumerokenttä
Näytä ryhmäotsikko tapahtumien välissä
Piirtää laajemman otsikon jokaisen tapahtumaryhmän päälle. Ryhmittely riippuu lajitteluperusteesta.
Näyttää otsikon aikaisemmalle ja nykyiselle tilivuodelle.
Lajitellaan
Normaalinäkymä
Yhteensovitusnäkymä
Hakunäkymä
Käytä vasen ja oikea - painikkeita lisätäksesi ja poistaaksesi lajitteluvalintoja. Käytä ylös ja alas - painikkeita muuttaaksesi lajitteluvalintoja. Kaksoisklikkaa valittua kohdetta vaihtaaksesi lajittelun nousevaan tai laskevaan järjestykseen.
Tietoyksikkö
Lisää uusille tapahtumille tapahtuman tyyppi nro- kenttään
Korota sekkinumeroita automaattisesti
Säilytä muutokset kun valitaan toinen tapahtuma tai jaoteltu
Käytä Enteriä siirtyäksesi kenttien välillä
Yhteensovituksen oletustila
Yhteensovituksen oletustila tilin yhteensovitetuksen aikana syötetyille uusille tapahtumille.
Automaattitäyttö
Ei automaattista täyttöä
Tapahtumien automaattitäyttöä ei tehdä lainkaan.
Sama tapahtuma jos summa poikkeaa vähemmän kuin
Kerää kaikki tapahtumat annetulle maksunsaajalle. Käsittelee kaikki ne tapahtumat identtisinä, jotka kohdistuvat samaan kategoriaan ja jotka ovat summaltaan + / - X% samoja. Käyttäjälle näytetään lista tapahtumista, mikäli kaksi tai useampi tapahtumaa löytyy. Valitsemalla 0% saat kaikki tapahtumat näkyviin.
Automaattisessa täytössä kaksi tapahtumaa käsitellään identisinä, mikäli ne kohdistuvat samaan tiliin. Ne kuitenkin käsitellään eri tapahtumina, mikäli niiden summat poikkeavat enemmän kuin annettu prosenttiluku.
ALV- prosentti
aiemmin useimmiten käytettyä tapahtumaa maksunsaajalle
Kategoriaan viimeksi lisätyn tapahtuman tiedot jota on käytetty tälle maksun saajalle useimmiten täytetään automaattisesti tapahtumamuokkaimessa.
Sovittaa tapahtumat päivien sisään
Käytä tätä dialogia tietojen varmentamiseen. Varmista että disketti on paikoillaan ja diskettiasema valmis. Valitse sitten liitospiste joko valitsemalla valintapainikkeista tai syöttämällä polku. Valitse OK varmistaaksesi tiedot. Jos järjestelmä ei käytä automaattista tiedostojärjestelmään liittämistä, varmista että "liitä tämä hakemisto ennen varmentamista" on valittuna.
Laitevalinnat
Yhteensä:
Valitse...
Liitä tämä hakemisto ennen varmentamista
Muuta maksunsaajaa
Valitut maksunsaajat liittyvät joihinkin tapahtumiin. Tapahtumien maksunsaajat täytyy vaihtaa toisiin ennen valittujen maksunsaajan poistamista. Valitse maksunsaaja alla olevalta listalta.
Käytettävissä olevat maksunsaajat:
Liitä poistetut nimet yllä valittuun maksunsaajien osumalistaan?
Uusi tili
Avaustiedot
Valuutta:
Saldo:
Jaotteluvalinnat
Viimeinen tarkistusnumero:
Merkinnät:
Ei automaattista ALV- asettamista
Suosikkitili
Numero:
BIC
Hierarkia
Alitili
Rajat
Tällä sivulla voidaan asettaa rajoitusarvoja. Ohjelma varoittaa, mikäli tilin saldo menee rajan yli.
Absoluuttinen raja
Maksimiluottoraja
Minimisaldo
Ennakkovaroitus
ALV- tiedot
ALV- kategoria
ALV- prosentti
Ota käyttöön automaattinen ALV- asettaminen
Syötetty määrä
Bruttosumma
Nettosumma
Sisällytä veroraporttiin
Uusi rahalaitos
Rahalaitoksen tiedot
Kaupunki:
Puhelinnumero / faksi:
Reititysnumero:
Hintamuokkain
Näytä kaikki tallennetut hinnat
Poista alue...
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Ajoitetun tapahtuman nimi:
Toistuvuus:
Maksutiedot
Älä tee mitään
Jos tämä ajoitettu tapahtuma sattuu viikonlopulle:
Summa on arvio, koska se vaihtelee jokaisella kerralla
Syötä ajoitettu tapahtuma automaattisesti tapahtumiin sen eräpäivänä
Ajoitettu tapahtuma päättyy aikanaan
Jäljellä olevien tapahtumien määrä:
Viimeisen tapahtuman päiväys:
Uusi budjetti
Vahvista käsinsyöttö
Seuraavat muutokset on tehty tapahtumatietoihin:
Valitse, mitä haluat tehdä yllä oleville muutoksille
Hylkää muutokset ja palauta alkuperäinen tapahtuma.
Käytä uusia arvoja tällä kertaa, mutta vain tätä tapahtumaa varten.
Aseta kaikkiin myöhempiin ajoitettuihin tapahtumiin nämä arvot.
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Suodata tilit
Listanäkymä
Kalenterinäkymä
Budjetit
Uudelleennimeä
Poista
Piilota käyttämättömät budjettikategoriat
Päivitä
Tyhjennä
Maksumääräykset
Ota mukaan alitilit
Supista tilit tililistalla
Laajenna kaikki tilit tililistalla
Huomautus. Käyttämättömiä kategorioita ei näytetä kuten asetuksissa on määritetty.
Voitot yhteensä:
Ennustepäivien lukumäärä:
Päiviä tilikierrossa:
Historiakierto:
Kaavio- välilehti
Valitse minkälaiset tilit näytetään riveinä raportissa.
Nykyinen ennustustapa:
tapa
Tila
0 päivää
30 päivää
60 päivää
90 päivää
Uusi kohta
Selite
Lisätiedot...
Budjettiennuste
Kuvakkeet
Sijoitusten yhteenveto
Valitse tili:
Yhteenveto tilin pääomista, näytetään omistukset ja niiden uusin hinta.
Saldo:
Osoite
Maksun saajan tiedot
Sähköpostiosoite:
Huomautuksia
Osoite:
Täsmäys
Tapahtuman täsmääminen
Ei täsmäämistä
Täsmää maksun saajan nimeen
Täsmää nimeen listattuna alla
Tämä lista sisältää nimet jotka täsmäävät tähän maksun saajaan jos tapahtuma on tuotu ulkoisesta lähteestä. Kannattaa muistaa, että tässä voidaan käyttää säännöllisiä lausekkeita.
Täsmäävien nimien lista
Ohita kirjainkoko
Valitse tili
Käytä tätä syöttääksesi tapahtuma tapahtumiin.
Luo kategoria
Kohdista kategoria
Näytä aina nro. - kenttä tapahtumalomakkeella
Täytä automaattisesti edellisen tapahtuman tiedoilla
Käsittele kahta tapahtumaa identtisenä, jos summa poikkeaa vähemmän kuin
Automaattinen tallennus säännöllisesti
Automaattitallennuksen tiheys minuuteissa
Tarkista ajoitetut tapahtumat sovelluksen käynnistämisen yhteydessä
Enter- näppäin siirtää kenttien välillä
Hintojen tarkkuus:
Käynnisty viimeksi valittuun näkymään tai kotisivuun
Käytä GPG: tä tiedoston salaamiseen
Salaa myös kehittäjien palautusavaimelle
GPG- käyttäjätunnus (käytöstä poistunut)
GPG- käyttäjätunnus
Suorita edistyneen käyttäjän tilassa
Näytä latauskuva ohjelman käynnistyessä
Synkronisoi tili tapahtumat - ja sijoitusnäkymissä
piilotettujen näkymien lista
Ensimmäisellä kerralla käynnistä uuden käyttäjän velho
Näytä otsikkopalkki jokaisessa näkymässä
Näytä aina nro. - kenttä tapahtumalomakkeella
Järjestys etusivulla
Prosenttiosuus oletusfontin koosta etusivulla
Tallenna asetuksiin (käsin muutettu) kirjainkoko etusivulla kun ohjelma suljetaan.
Näytä tilin rajat etusivulla
Piilota suljetut tilit
Piilota päättyneet ajoitetut tapahtumat
Näytä kaikki tapahtumat yksityiskohtaisesti
Näytä koristeelliset ryhmien merkit
Näytä koristeelliset merkit edellisestä ja nykyisestä tilivuodesta
Tilivuoden aloituskuukausi
Tilivuoden aloituspäivä
Aloituspäivä:
Listan väri
Listan taustan väri:
Listan ruudukon väri
Tuotujen maksujen taustaväri
Täsmättyjen maksujen taustaväri
Virheellisten tapahtumien väri
Puuttuvan muutoskurssin arvo:
Negatiivisten arvojen väri
Ryhmämerkkien taustaväri
Pakollisten kenttien taustaväri
Käytä järjestelmän kirjasimia
Tapahtumien lajittelu normaalissa näkymässä
Tapahtumien lajittelu hakukentässä
Yhteensovituksen oletustila uusille tapahtumille jotka syötetään yhteensovituksen aikana
Päivien määrä (hakumarginaali) täsmättyjen tapahtumien etsimiseen
Käytettävä ennustemenetelmä
Päivien määrä ennusteisiin
Päivien määrä tilikierrossa
Historiakierrosten määrä ennusteissa
Kuukauden aloituspäivä ennusteiden aloituksille
Laskentamenetelmä historiaperustaisille ennusteille
Ohita avauspäivä kun tapahtumia haetaan
Sisällytä tulevat tapahtumat kun käytetään ajoitettua ennustetta
Sisällytä ajoitetut tapahtumat kun käytetään ajoitettua ennustusta
lisänimet käteistilille
lisänimet sekkitilille
lisänimet luottokorttitilille
lisänimet varallisuustilille
lisänimet aloitussaldon maksajalle
lisänimet laskutileille
...
& Vie
& Rahalaitos
& Tili
& Kategoria
& Tapahtuma
Merkitse tapahtuma...
Merkitse tapahtuma
Työkalut
Tilin asetukset
Kategorioiden asetukset
Rahalaitoksen asetukset
Maksun saajan asetukset
Budjetin asetukset
Sijoitusten asetukset
Ajoitettuja tapahtumia löytyi
Tapahtuman asetukset
Siirrä tapahtuma...
Valitse tili:
Valuutta- asetukset
Taiwanin dollari
Raportti- välilehti
Tällä välilehdellä voidaan asettaa raportin perusasetukset.
Raportin nimi
Syötä raportin nimi.
Kommentti raportin yksityiskohtien muistamiseksi.
Muuta arvot oletusvaluuttaan
Valittaessa tämä asetus, summat raportilla vaihdetaanoletusvaluutaan. Jos summat halutaan nähdä niiden alkuperäisissä valuutoissaan, ei tätä asetusta pidä valita. Mikäli valuuttoja ei ole muutettu oletusvaluuttaan, välisummaa ei näytetä.
Merkitse suosikkiraportiksi
Tämän asetuksen avulla voidaan merkitä tämä raportti suosikkiraportiksi. Suosikkiraportit näytetään omassa ryhmässään jotta ne löytyisivät nopeasti.
Raporttien hallinta
Mukauta raporttia
Laadi uusi raportti tämän pohjalta
Kopioi raportti leikepöydälle
Vie raportti HTML tai CSV tiedostona
Tuhoa raportti pysyvästi
Rivi / Sarake - välilehti
Tällä välilehdellä voidaan määritellä, mitkä rivit ja sarakkeet valitaan, ja kuinka ne järjestellään.
Järjestelyperuste:
Valitse, kuinka tapahtumat ryhmitellään tässä raportissa.
Näytä sarakkeet
Valitse, mitkä sarakkeet tulisi näyttää raportissa. Päiväys ja tapahtuman summa näytetään aina.
Valitsemalla tämän asetuksen Muistiinpanot- sarake näytetään.
Valitsemalla tämän asetuksen Osakkeet- sarake näytetään sijoituksille.
Valitsemalla tämän asetuksen Hinta- sarake näytetään sijoituksille.
Valitsemalla tämän vaihtoehdon Yhteensovitettu- sarake näytetään.
Valitsemalla tämän vaihtoehdon Tilit- sarake näytetään.
Valitsemalla tämän vaihtoehdon Numero- sarake näytetään.
Valitsemalla tämän vaihtoehdon Maksaja- sarake näytetään.
Valitsemalla tämän vaihtoehdon Kategoria- sarake näytetään.
Valitsemalla tämän vaihtoehdon Toiminta- sarake näytetään.
Valitsemalla tämän vaihtoehdon Juokseva saldo - sarake näytetään.
Sisällytä ainoastaan lainatilit
Sisällytä ainoastaan sijoitustilit
Rastita tämä asetus lisätäksesi ainoastaan ne kategoriat jotka on merkitty "Sisällytä veroraportteihin"
Piilota jaoteltujen tapahtumien yksityiskohdat.
Älä näytä jaoteltujen tapahtumien yksittäisiä jaotteluja.
Sisällytä vain verokategoriat
n / n
Tili:
Syötä...
Kaavio- välilehti
Tällä välisivulla määritellään kaavio raportille.
Kaavion laji
Valitse diagrammin tyyppi jota käytetään kaavion piirtämiseen.
Näytä ruudukko
Valitsemalla tämän asetuksen kaaviossa näytetään pysty - ja vaakasuuntaiset apuviivat.
Piirrä arvot kaavioon
Valitsemalla tämän vaihtoehdon numeeriset arvot näytetään kaaviossa pisteiden vieressä.
Näytä oletuksena kaaviona
Valitsemalla tämä asetus raportti näytetään oletuksena kaaviona. Muussa tapauksessa raportti on tekstimuotoinen.
Valitsemalla tämän asetuksen kaaviossa näytetään pysty - ja vaakasuuntaiset apuviivat.
Valitse minkälaiset tilit näytetään riveinä raportissa.
Sarakkeet
Valitse, kuinka pitkän ajan jokaisen sarakkeen pitäisi käsittää.
Rivit
Näytä loppusumma- sarake
Keskiarvopäivät
Sisällytä ajoitetut tapahtumat
Sisällytä tilisiirrot
Sisällytä käyttämättömät tilit / kategoriat
PriceInfo
Jakso
Yksilöllinen
Lajittelujärjestys
Tilityypit
Tarkempi kuvaus
KMyMoney luo ajoitetun tapahtuman maksuerälle ja muistuttaa koska maksu erääntyy. Valitse tili jolta / jolle maksu suoritetaan ja kategoria jolle korko asetetaan. - Voit valita kirjaa kaikki maksut tähän päivään mennessä maksettu. - Voit valita kirjaa tämän vuoden tapahtumat, jolloin Ensimmäinen eräpäivä on tämän vuoden ensimmäisen maksun päiväys.
Koron kategorian asetus. Lainasta pitää yleensä maksaa korkoa, joten tällöin ne kuuluvat menot- kategoriaan. Jos rahaa lainataan jollekulle toiselle, saat korkoa siitä. Tässä tapauksessa valitse tulot- kategoria sille.
Valitse tili mistä säännölliset maksutatapahtumat tullaan tekemään tai mihin saat säännöllisiä maksuja mikäli lainaat rahaa muille. Yleensä tämä on sekkitili.
Syötä lainan yksityiskohdat. Voit jättää yhden kentistä tyhjäksi jolloin sen sisältö lasketaan kun painat Laske - painiketta. Jatkaaksesi seuraavalle sivulle sinun pitää myös painaa Laske - painiketta jotta syöttämäsi tietojen oikeellisuus tarkistetaan.
Lasketaan korkoprosenttia...
kun maksu on vastaanotettu
kun maksu erääntyy
Syötä lainasumma tähän kenttään. Jätä kenttä tyhjäksi jos haluat että se lasketaan muista syötetyistä tiedoista automaattisesti. Jos kenttä on pakollinen (väritetty tausta), olet ilmoittanut että lainaa lyhennettiin aiemmin. Syötä jäljellä oleva lainasumma sen suuruisena kuin se viimeisessä tiliotteessa on.
Syötä korkoprosentti tai jätä kenttä tyhjäksi sen laskemiseksi automaattisesti.
Syötä laina- aika tai nolla jolloin se lasketaan automaattisesti. Laina- aika on ajanjakso joka vaaditaan lainan takaisinmaksamiseksi täysimääräisesti. Tämä aika voi poiketa velkakirjaan merkitystä ajasta.
Lyhennys (pääoma ja korko)
Syötä korkoihin ja lyhennyksiin yhteensä maksamasi summa tai jätä kenttä tyhjäksi, jolloin se lasketaan automaattisesti.
Viimeinen maksuerä
Syötä viimeisen maksuerän summa tai jätä kenttä tyhjäksi jolloin se lasketaan automaattisesti.
Laske
Paina tätä painiketta laskeaksesi / varmistaaksesi lainan tiedot.
Painamalla tätä painiketta lasketaan mahdollisesti puuttuvat lainatiedot, tai varmistetaan syötetyt arvot. Jos jokin tieto ei täsmää, saat siitä lisätietoja.
Syötä tilinnimi kuten se on tunnettu KMyMoney: ssä. Valitse tilityyppi. Käytä Mikä tämä on? - toimintoa nähdäksesi enemmän yksityiskohtia eri tilityypeistä. Anna tilin avauspäivä ja käytettävä valuutta.
Valitse tilillä käytetty valuutta.
Alkusaldo on tilin saldo sillä hetkellä kun sen käyttäminen aloitetaan. Uusille tileille se on tavallisesti 0, mutta olemassa oleville tileille se voi olla jotain muuta. Tarkista tiliotteesta oikea arvo. Alkusaldona tulee käyttää samaa valuuttaa kuin käytettiin tilin asetuksissa.
Avauspäivä pitäisi olla sama kuin viimeisen kirjauksen päiväys. Jos haluat pitää kirjaa aiemmista tapahtumista alkaen, syötä päätöspäivän saldo ja päivä, sekä kaikki myöhemmät tapahtumat. Huomautus: Jos et tiedä tarkkaa saldoa, syötä arvio siitä. Voit myöhemmin muuttaa tätä arvoa kun yhteensovitat tilin saldoa.
Tilin tyyppi
Ulkomaanvaluutoille tulee antaa alustava kurssi. Tämän tulee olla ulkomaanvaluutan hinta paikallisessa valuutassa tilinavauspäivänä.
Tilin nimi
Sekki Sekkitilityyppiä käytetään sekkitilin tapahtumien kirjaamiseen. Tällaisia tapahtumia ovat esimerkiksi maksut, sekit ja lahjakorttiostokset. Säästöt Säästötilityyppiä käytetään säästötilin tapahtumien kirjaamiseen. Luottokortti Luottokorttitilityyppiä käytetään luottokorttitapahtumien kirjaamiseen. Käteinen Käteistilityyppiä käytetään käteistapahtumien kirjaamiseen. Laina Lainatilityyppiä käytetään luottolaitosten myöntämien lainojen kirjaamiseen. Tällaisia lainoja voivat olla esimerkiksi asuntolaina, autolaina, käyttölaina tai muut korkoa vastaan lainatut rahat. Sijoitus Sijoitustilityyppiä käytetään osakkeiden, rahastojen ja muiden sijoitusten kirjaamiseen. Varat Varallisuustilityyppiä käytetään omaisuuden hallintaan (esimerkiksi asunto, auto tai muu varallisuus). Velka Velkatilityyppiä käytetään kaikkien muiden paitsi luottolaitosten myöntämien velkojen kirjaamiseen. Tällaisia tapahtumia ovat esimerkiksi verovelat tai ystäviltä lainatut rahat. Luottolaitosten myöntämien lainojen kirjaamiseen tulee käyttää lainatilityyppiä.
Suosikkitili
Rastita tämä valintaruutu jos tiliä tulisi kohdella suosikkitilinä.
Rastittamalla suosikkitili - valintaruudun tiliin pääsee helpommin käsiksi joissakin ikkunoissa ja valintanäkymissä.
Syötä tilille käytetty nimi
Online- noteeraukset
Luottokorttitilejä voidaan luoda ajoitettuja tapahtumia jotka automaattisesti muistuttavat maksuista. Syötä maksutiedot tähän.
Kyllä, muistuta kun maksu erääntyy
Uuden ajoitetun tapahtuman nimi
Arvioitu kuukausittainen maksuerä
Seuraavan maksun eräpäivä
Maksu tulee suorittaa tililtä
Aikaisemman lainan uudelleenrahoitus
Rastita tämä jos olet korvaamassa olemassa olevaa lainaa.
Lainatili
Onko tällä sijoitustilillä välityspalkkiotiliä? Rastita valintaruutu jos tähän sijoitustiliin on liitetty tili joka ei ole sijoitustili. Älä rastita ruutua jos et käytä tätä tiliä aktiivisesti pörssivälityspalkkioille. Jätä ruutu rastittamata myöskin jos pankki tai välittäjä ei hoida tätä tiliä.
Välityspalkkiotili
Tilinumero
Jos maksuerä sisältää säännöllisesti lisämaksuja, paina "lisämaksut" - painiketta syöttääksesi ne.
Pääoma + korko
= säännölliset maksuerät:
Yhteenveto. Jatka Valmis - painikkeella jolloin tili, ajoitetut tapahtumat ym. luodaan, tai paina Takaisin - painiketta muuttaaksesi tietoja.
laina- aika
Valitse tarvittavat vaihtoehdot. Käytä Mikä tämä on? - ominaisuutta nähdäksesi lisätietoja asiasta.
Mikä lainatyyppi?
Kuka maksaa lainan?
Syötä henkilön tai pankin nimi jolle olet velkaa tai joka on velkaa sinulle. Jos nimeä ei ole valmiina ohjelman tietokannassa, sinulta kysytään haluatko luoda sen.
Oletko maksanut tai vastaanottanut maksueriä vielä?
Onko maksueriä maksettu vielä? (Riippumatta siitä, onko niitä kirjattu KMyMoney- ohjelmaan vai ei.) Huom. Lainan avausmaksuja ei katsota maksueriksi tässä yhteydessä.
Nro.
Vuotta
Mitkä maksut haluat kirjata ylös?
Valitse mitkä maksut kirjataan. Kaikki maksut - valinta sallii syöttämään kaikki maksut tätä lainaa varten. Aloita kuluvan vuoden alusta - valinta on tarkoitettu pitkäaikaisemmille lainoille joista et halua kirjata kaikkia menneitä tapahtumia.
Kaikki maksut
Aloita tämän vuoden maksuilla
Saldo ennen kirjausten aloittamista
Syötä loppusaldo siitä tiliotteesta josta lähtien haluat aloittaa lainan kirjaamisen.
Olet valinnut maksujen kirjaamisen tämän vuoden alusta alkaen. Koska aiempia tapahtumia ei ole tallennettu, sinun pitää syöttää lainan saldo tämän vuoden alussa.
Koron erääntymistiheys
Valitse kuinka useasti korko erääntyy. Jos se ei ole tarkkaan tiedossa, valitse sama toistuvuus kuin maksujen toistuvuus. Tarkista tarvittaessa yksityiskohdat lainasopimuksesta.
Ensimmäisen maksuerän päivämäärä
Mitä haluat kirjata ylös? - kysymyksen vastauksesta riippuen tämä kenttä merkitsee seuraavaa: Kaikki maksut Syötä ensimmäisen maksun eräpäivä Aloita tämän vuoden maksuista Syötä ensimmäisen maksun eräpäivä tänä vuonna
Korkotyyppi
Kiinteä
Muuttuva
Koronmaksuväli vaihtelee
Seuraava korontarkistuksen ajankohta
Valitse ylätason tili.
Jos jokin rahalaitos hallinnoi tätä tiliä, valitse se listasta. Jos rahalaitosta ei vielä ole, paina Uusi rahalaitos - painiketta luodaksesi sen. Muutoin, jätä tämä kenttä tyhjäksi. Syötä tilinumero rahalaitoksessa oikean tilin tunnistamiseksi.
Valitse rahalaitos joka hoitaa tiliä tai jätä kenttä tyhjäksi
Uusi rahalaitos
Rahalaitosten hallinoimat tilit ovat yleensä yksilöity tilinumerolla. Syötä tilinumero tähän. Tilinumeroa käytetään ainoastaan joihinkin online- pankkitoimintoihin.
Syötä IBAN - pankkitilinumero tähän kenttään
Syötä tähän kenttään IBAN - tilinumero. Löydät sen todennäköisesti tiliotteestasi tai voit kysyä sitä rahoituslaitoksestasi. Lisätietoja IBAN (International Bank Account Number) eli kansainvälisestä pankkitilinumerosta löydät http: // fi. wikipedia. org/ wiki/ IBAN Tieto tallennetaan ainoastaan dokumentointia varten, eikä sitä käytetä muilla tavoin.
KMyMoney tallentaa tiedot kiintolevylle tiedostoon. Tallennuksena käytetään KDE- ympäristön oletusarvoja, mutta mitä tahansa muuta sijaintia voidaan käyttää.
Joko tällä hetkellä valittu tiedosto on jo olemassa tai valittu hakemisto ei ole. Varmista että valittu hakemisto on olemassa ja tiedostonimi ei ole tällä hetkellä käytössä tässä hakemistossa.
Asetukset on nyt syötetty. Jatka painamalla Valmis- painiketta ja aloita talouskirjanpidon pitäminen.
KMyMoney voi salata tiedostosi käyttäen GPG - salausta. GPG - salaus on yksi varmimmista tiedon salausmenetelmistä. Kaikki tilinumerot ja muut tärkeät tiedot pysyvät turvassa.
Tervetuloa KMyMoneyn käyttäjäksi!
Olet käynnistänyt KMyMoneyn ensimmäistä kertaa. Ennen kuin ohjelman käyttö voidaan aloittaa, tarvitaan joitakin tietoja. Seuraavilla muutamilla sivuilla sinua opastetaan syöttämään tarvittavat tiedot ohjelman käyttöönottamiseksi. Tämä tehdään vain kertaalleen.
Syötä tässä ikkunassa haluamiasi tietoja itsestäsi. Näitä tietoja näytetään ainoastaan sinulle. Tietoja käytetään henkilökohtaisiin asetuksiin, tiedoston salaukseen ymv.
Postinumero
Yleensä sekkitiliä ylläpidetään yhdessä rahalaitoksen kanssa joko rahaa vastaanottaen, tai laskuja maksaen. Jos näin ei ole tässä tapauksessa, poista valinta alla olevasta valintalaatikosta ja jatka seuraavalle sivulle.
Haluan hallita shekkitiliä KMyMoneyn avulla
Rahalaitoksen nimi jolle tili on avattu
Jokaisella rahalaitoksella on reittinumero. Syötä se tähän. Jos olet epävarma, jätä kenttä tyhjäksi. Sitä voidaan muuttaa myöhemmin.
Rahalaitoksen nimi
Reittinumero
Syötä tilinumero tähän. Tietoa voidaan muuttaa myöhemmin.
Syötä sekkitille kuvaava nimi.
Syötä päivä jolloin suunnittelet päivittäväsi tilitapahtumat. Tämä päivä on usein sama kuin tiliotteen päiväys. Jos olet epävarma, jätä se täyttämättä.
Tilin numero
Tilin nimi
Syötä tilin avaussaldo. Tämä on usein viimeisen tiliotteen loppusaldo. Jos olet epävarma, jätä kenttä tyhjäksi.
Sekkitilin tietoja voidaan syöttää alla olevaan kenttään. Tili luodaan ohjatun toiminnon päättyessä.
KMyMoney tukee useaa valuuttaa. Raportit pohjautuvat oletusvaluuttaan jokavoidaan valita tässä. Se on oletusvaluutta myös uusille tileille.
Ohjelman asetuksia voidaan tarkastella ja muokata tässä ikkunassa. Muutoin jatka painamalla Seuraava.
Määritä asetukset nyt
Asetuksia voi muuttaa koska tahansa asetukset- ikkunan avulla. Valitse KMyMoneyn asetukset - valinta Asetukset - valikosta.
Ikkunassa annetaan käyttäjätiedot. Mitkään tiedot eivät ole pakollisia, niitä käytetään ainoastaan KMyMoney- kirjanpitosi personointiin.
Valitse tiliryhmät jotka vastaavat tapaa jolla tulet käyttämään ohjelmaa. Jokaisesta valitusta ryhmästä luodaan useita tilejä ja kategorioita. Lisätilejä voidaan luoda myös myöhemmin.
KMyMoney tukee useita valuuttoja joista yhtä niistä käytetään oletusvaluuttana. Sitä käytetään oletuksena uusille tileille ja raporteille. Valitse oletusvaluutta oheisesta listasta.
ISO- koodi
Online- pankin tilin asettaminen
Valitse rahalaitos
Valitse alla olevasta listasta rahoituslaitos
Automaattinen
Rahoituslaitos
Käsintehtävä
Org
FID
Syötä kirjautumistiedot
Syötä käyttäjätunnus ja salasana joita käytetään tämän pankin online- toimintoihin kirjautumiseen. Huom. monet pankit käyttävät erillistä tunnistetta tai salasanaa online- pankkitoiminnoille.
Yhteystiedot
Otsikon kirjasin
Tunnista
Valitse tili
Valitse rahalaitoksesi tileistä tätä tiliä vastaava tili.
Pankki
Toimiala
Onnittelut! Online- pankkitoiminnot on asetettu onnistuneesti OFX: n kautta.
OFX Direct Connect
Otetaan yhteyttä pankkiin...
Tilin tiedot
& lt; Asettamatongt;
PANKKI / MAKSUNVÄLITTÄJÄ:
Ei ole käytettävissä
TILI:
TILA:
OFX- tiedot
Tuonnin alkupäivä
Tämä päivä -
päivät
Viimeksi & päivitetty
& Nostopäivä
Nimi periytyy
& MAKSAJAN TUNNISTE
& NIMI
kenttä jos molemmat ovat ladattavissa
Aloituspäivä:
Aloituspäivä:
Ensimmäinen maksu erääntyy
& Nostopäivä
Viimeksi & päivitetty
Maksujen saajat
Jaotteluvalinnat
Alas
Pienen pieni 16 pikseliä) Älä näytä tulevaisuuden tapahtumia
Rahalaitoksen nimi
varallisuus
Päivitä myöhäisemmäksi
Viime kuukausi
Tiliotteen aloituspäivä
Omat kirjasinasetukset
Kategoriat
Yleinen
Kalenterinäkymä
Yhteensovitusnäkymä
Yhteenveto
Selite
O
Valitse pohjat
Navigaatiopalkin ikonikoko
Pienen pieni 16 pikseliä)
Pieni (32 pikseliä)
Normaali (48 pikseliä)
Suuri (64 pikseliä)
% 1|KMyMoney- tiedostot (*. kmy)% 2|Kaikki tiedostot (*. *)
Kaikki tiedostot
Kirjaa ajoitettu tapahtuma
Epäonnistui
Käyttäjätunnus
Käyttäjätunniste