# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 326
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
TARGRETIN Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointikertomukseen) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Targretin on?
Targretin on pehmeä valkoinen kapseli (75 mg), jonka vaikuttava aine on beksaroteeni.
Mihin Targretinia käytetään?
Targretinia käytetään T- solulymfooman iho- oireiden hoitoon.
T- solulymfooma on harvinainen imukudossyöpä, jossa valkoiset verisolut (T- solut) lisääntyvät ihossa.
Targretin on tarkoitettu pitkälle edenneen taudin hoitoon potilaille, jotka ovat saaneet ainakin yhden tuloksettoman systeemisen hoidon.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Targretinia käytetään?
Vain ihon T- solulymfooman hoitoon perehtyneet lääkärit saavat aloittaa Targretin- hoidon ja ylläpitää sitä.
Annoksen koko lasketaan potilaan kehon pinta- alan mukaan (m2).
Suositeltu aloitusannos on 300 mg/ m2/ vrk.
Annosta voidaan sovittaa potilaan vasteen tai sivuvaikutusten mukaan.
Hoitoa on jatkettava niin kauan kuin potilas hyötyy siitä.
Ks. lisätietoja valmisteyhteenvedosta, joka on myös tämän EPAR- arviointikertomuksen liitteenä.
Targretin- kapselit on otettava yhtenä annoksena aterian yhteydessä kerran vuorokaudessa.
Miten Targretin vaikuttaa?
Targretinin vaikuttava aine, beksaroteeni, on retinoideihin kuuluva syöpälääke.
Retinoidit ovat sukua A- vitamiineille.
Beksaroteenin tarkkaa vaikutustapaa ihon T- solulymfooman hoidossa ei tunneta.
Miten Targretinia on tutkittu?
Targretinin tehoa arvioitiin kahdessa tutkimuksessa.
Niihin osallistui kaikkiaan 193 T- solulymfoomaa sairastavaa potilasta, jotka olivat saaneet ainakin kaksi aiempaa tuloksetonta hoitoa.
Tutkimuksissa ei käytetty kontrolliryhmiä (Targretinia ei verrattu mihinkään toiseen lääkkeeseen tai lumelääkkeeseen).
Potilaista 93: lla oli pitkälle edennyt sairaus, johon muu hoito ei ollut auttanut.
Yhteensä 61: ttä potilasta hoidettiin aloitusannoksella 300 mg/ m2/ vrk.
Tehon pääasiallisena mittana oli vastetaso 16 viikkoa jatkuneen hoidon jälkeen.
Vasteet määritettiin lääkärin arvioiman hoitovasteen sekä viiden eri kliinisen tekijän (tulehtuneen ihon pinta- ala, punoitus, läiskien kohoaminen, hilseily ja väri) yhteisarvona.
Mitä hyötyä Targretinista on havaittu tutkimuksissa?
Lääkärin kokonaisarvion mukaan noin puolet 300 mg/ m2 annoksella hoidetuista potilaista vastasi hoitoon näissä kahdessa tutkimuksessa.
Viiden iho- oireen vastetasot olivat vastaavasti 36 ja 27 prosenttia.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mitä riskejä Targretiniin liittyy?
Targretinin yleisimmät sivuvaikutukset (useammalla kuin yhdellä potilaalla kymmenestä) ovat leukopenia (veren valkosolujen niukkuus), hypotyreoidismi (kilpirauhasen vajaatoiminta), hyperlipemia (veren rasvojen runsaus), hyperkolesterolemia (veren liiallinen kolesterolipitoisuus), dermatitis exfoliativa (kesivä ihotulehdus), pruritus (kutina), ihottuma, kipu, päänsärky ja astenia (heikkous).
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Tagretinin ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Targretinia ei saa antaa potilaille, jotka saattavat olla yliherkkiä (allergisia) beksaroteenille tai jollekin muulle ainesosalle.
Targretinia ei saa käyttää seuraavissa tilanteissa:  Raskaus ja imetys  Mahdollisuus tulla raskaaksi  Aiempi haimatulehdus  Hoitamaton hyperkolesterolemia (veren liiallinen kolesterolipitoisuus)  Hoitamaton hypertriglyseridemia (veren liiallinen triglyseridipitoisuus)  A- vitamiinin liikasaanti  Hoitamaton kilpirauhassairaus  Maksasairaus  Systeeminen infektio.
Miksi Targretin on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Targretinin hyödyt ovat sen riskejä suuremmat pitkälle edennyttä T- solulymfoomaa sairastavien potilaiden iho- oireiden hoidossa, kun potilaat ovat saaneet ainakin yhden tuloksettoman systeemisen hoidon.
Se suositteli myyntiluvan myöntämistä Targretinia varten.
Muita tietoja Targretinista Euroopan komissio myönsi Targretinille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan 29. maaliskuuta 2001.
Myyntilupa uusittiin 29. maaliskuuta 2006.
Myyntiluvan haltija on Eisai Ltd.
Targretinia koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 03- 2007.
EMEA 2007
2/ 2