# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poista uloskirjauksen, uudelleenkäynnistyksen ja sammuttamisen valintaikkuna käytöstä
Valitse, näytetäänkö uudelleenkäynnistyksestä, sammuttamisesta ja uloskirjauksesta vahvistus.
Piilota Kirjaudu ulos -valinta istuntovalikosta
Piilottaa Kirjaudu ulos -valinnan istuntovalikosta.
Piilota Käynnistä uudelleen -valinta istuntovalikosta
Piilottaa Käynnistä uudelleen -valinnan istuntovalikosta.
Piilota Sammuta-valinta istuntovalikosta
Piilottaa Sammuta-valinnan istuntovalikosta.
Perinteinen vierasistunto
Käynnistä vierasistunto käyttäen perinteistä työpöytää
Haluatko varmasti sulkea kaikki ohjelmat ja kirjautua ulos?
Kaikkia ohjelmistopäivityksiä ei oteta käyttöön, ennen kuin kone käynnistetään uudelleen.
Kirjaudu ulos
Peru
Käynnistä uudelleen
Haluatko varmasti sulkea kaikki ohjelmat ja käynnistää tietokoneen uudelleen?
Sammuta
Haluatko varmasti sulkea kaikki ohjelmat ja sammuttaa tietokoneen?System
Järjestelmä, %s (vaatii huomiota)System
Järjestelmä, %s
Järjestelmä (vaatii huomiota)
Järjestelmä
Vieras
Tietoja laitteesta
Ohjekeskus
Järjestelmäasetukset...
Verkkotilit...
Käynnistä näytönsäästäjä
Vaihda käyttäjää…
Vaihda käyttäjää
Lukitse
Lukitse/vaihda käyttäjää...
Lukitse tai vaihda käyttäjää
Vierasistunto
Kirjaudu ulos...
Valmiustila
Lepotila
Käynnistä uudelleen...
Sammuta...