# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 090
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
PUREVAX RCP
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä teksti ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriin.
Jos haluat lisätietoa CVMP: n suositusten perusteista, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Purevax RCP on?
Purevax RCP on rokote, joka sisältää seuraavia vaikuttavia aineita: • heikennettyä kissan rinotrakeiittiherpesvirusta (FHV- viruksen F2- kantaa), • inaktivoidun (tapetun) kalikiviruksen antigeeneja (FCV431 - ja FCVG1- kantaa), • heikennettyä kissan panleukopeniavirusta (PLI IV).
Purevax RCP koostuu lyofilisaatista (kylmäkuivattu pelletti) ja liuottimesta, jotka sekoitetaan suspensioksi ruiskeen antamista varten.
Mihin Purevax RCP: tä käytetään?
Purevax RCP: tä käytetään kahdeksanviikkoisten ja sitä vanhempien kissojen immunisointiin seuraavia tauteja vastaan: • kissan rinotrakeiittivirusinfektio (influenssan kaltainen, herpesviruksen aiheuttama sairaus), • kissan kalikivirusinfektio (influenssan kaltainen sairaus, johon liittyy kalikiviruksen aiheuttama suutulehdus), • kissan panleukopenia (vakava sairaus, jossa parvovirus aiheuttaa veristä ripulia).
Rokote auttaa vähentämään sairauksien oireita.
Kalikivirusta vastaan käytettynä se auttaa myös vähentämään viruseritystä.
Se voi myös ehkäistä panleukopeniasta johtuvan kuoleman.
Rokotteen valmistamisen jälkeen ihon alle ruiskutetaan 1 ml Purevax RCP: tä.
Ensimmäinen rokotus tulisi antaa vähintään kahdeksanviikkoisille kissoille ja toinen rokote 3 - 4 viikkoa ensimmäisen rokotuksen jälkeen.
Mikäli kissalla on suuri pitoisuus emolta saatuja vasta - aineita, ensimmäisen rokotuksen antamista on siirrettävä, kunnes eläin on 12 viikon ikäinen.
Kissa tulee rokottaa uudelleen kaikkien mainittujen virustautien osalta vuoden kuluttua perusrokotuksesta ja tämän jälkeen rinotrakeiittia ja kalikiviroosia vastaan vuosittain ja panleukopeniaa vastaan joka kolmas vuosi.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised provided the source is acknowledged Miten Purevax RCP vaikuttaa?
Purevax RCP on rokote.
Rokotteilla immuunijärjestelmä (elimistön luontainen puolustusjärjestelmä) "opetetaan" puolustautumaan tauteja vastaan.
Purevax RCP sisältää pieniä määriä heikennettyjä tai tapettuja viruksia, jotka aiheuttavat edellä mainittuja sairauksia.
Rokotetun kissan immuunijärjestelmä tunnistaa heikennetyt tai tapetut virukset "vieraiksi" ja alkaa tuottaa niille vasta- aineita.
Kissan altistuessa myöhemmin viruksille sen immuunijärjestelmä pystyy kehittämään nopeammin vasta- aineita.
Vasta- aineet auttavat suojaamaan elimistöä näiden virusten aiheuttamilta taudeilta.
Kissan altistuessa myöhemmin näille viruksille se joko ei saa tartuntaa tai tartunta on huomattavasti lievempi.
Miten Purevax RCP: tä on tutkittu?
Purevax RCP: n tehoa on tutkittu useissa laboratoriokokeissa, joissa kissat rokotettiin ja niihin tartutettiin virulenttia herpesvirusta, kalikivirusta tai parvovirusta.
Kentällä Purevax RCP: tä koskeneissa tutkimuksissa tarkasteltiin perusrokotusohjelmaa (2 rokotusta 3 - 4 viikon välein) ja tehosterokotusta (vain yksi annos).
Tutkimuksiin osallistui erirotuisia nuoria ja aikuisia kissoja mutta ei kissanpentuja.
Tehon pääasiallisena mittana oli rokotteen virusten vasta - aineiden määrä veressä.
Mitä hyötyä Purevax RCP: stä on havaittu tutkimuksissa?
Laboratorio- olosuhteissa tutkimukset osoittivat, että Purevax RCP antaa suojan edellä mainittuja tauteja vastaan.
Perusrokotusta koskeneessa kenttätutkimuksessa kissan rinotrakeiittiherpesviruksen, kalikivirusinfektion ja kissan panleukopeniaviruksen vasta -
aineiden
määrä
lisääntyi.
Tehosterokotusta
koskeneessa
tutkimuksessa
rinotrakeiittiherpesviruksen, kalikivirusinfektion ja kissan panleukopenian vasta- aineiden määrä pysyi korkeana tai lisääntyi hieman.
Mitä riskejä Purevax RCP: hen liittyy?
Ajoittain saattaa ilmetä ohimenevää apatiaa (kiinnostuksen menettäminen ympäristöä kohtaan) ja ruokahaluttomuutta sekä lämmönnousua, joka kestää 1 tai 2 vuorokautta.
Injektiokohdassa saattaa esiintyä paikallista reaktiota, lievää palpaatiokipua, kutinaa tai turvotusta, joka häviää 1 tai 2 viikossa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Purevax RCP: n ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Purevax RCP: tä ei saa käyttää tiineyden aikana.
Mitä varotoimenpiteitä henkilön, joka antaa eläinlääkevalmistetta tai on kosketuksessa eläimen kanssa, on noudatettava?
Jos ruiskutat vahingossa itseesi tätä ainetta, sinun on viipymättä hakeuduttava lääkäriin.
Näytä pakkausseloste tai päällysmerkintä lääkärille.
Miksi Purevax RCP on hyväksytty?
Eläinlääkevalmistekomitea (CVMP) katsoi, että Purevax RCP: n edut ovat sen riskejä suuremmat kahdeksanviikkoisten ja sitä vanhempien kissojen aktiivisessa immunisoinnissa yllä mainittuja tauteja vastaan, ja se suositteli myyntiluvan myöntämistä Purevax RCP: tä varten.
Valmisteen hyöty- riskisuhde esitetään tämän EPAR- arviointikertomuksen kohdassa 6.
Muita tietoja Purevax RCP: stä
©EMEA 2008
2/ 3
Euroopan komissio myönsi MERIALille koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Purevax RCP: tä varten 23. helmikuuta 2005.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 25. tammikuuta 2008.
©EMEA 2008
3/ 3