# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Firazyr 30 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty 3 ml: n ruisku sisältää ikatibanttiasetaattia, joka vastaa 30 mg ikatibanttia.
Yksi ml liuosta sisältää 10 mg ikatibanttia.
Täydellinen apuaineluettelo, katso kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Liuos on kirkas ja väritön neste.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Firazyr on indikoitu perinnöllisen angioödeeman (HAE) akuuttien kohtausten oireenmukaiseen hoitoon aikuisilla (joilla on C1- esteraasi- inhibiitorivaje).
4. 2 Annostus ja antotapa
Firazyrin suositusannos perinnöllisen angioödeeman kohtauksen hoitoon on yksi 30 mg: n injektio ihon alle terveydenhoidon ammattilaisen antamana mieluiten vatsan alueelle.
Firazyriä ei ole tarkoitettu itse annettavaksi.
Firazyr tulee antaa pistoksena ihon alle.
Vain kertakäyttöön.
Potilaita, joilla on kurkunpäähän liittyviä kohtauksia, on hoidettava huolellisesti asiaankuuluvassa terveydenhoitoalan laitoksessa injektion jälkeen, kunnes lääkäri katsoo kotiuttamisen olevan turvallista.
Injektio tulee antaa hitaasti sen suuresta tilavuudesta (3 ml) johtuen.
Suurimmassa osassa tapauksia yksittäinen Firazyr- injektio riittää kohtauksen hoitamiseen.
Mikäli oireisiin ei saada riittävää helpotusta tai ne uusiutuvat, toinen Firazyr- injektio voidaan antaa 6 tunnin kuluttua.
Jos toinen injektio ei anna riittävää helpotusta tai havaitaan oireiden uusiutuminen, kolmas Firazyr- injektio voidaan antaa taas 6 tunnin kuluttua.
24 tunnin aikana saa antaa korkeintaan 3 Firazyr- injektiota.
Kliinisissä lääketutkimuksissa on annettu korkeintaan 8 Firazyr- injektiota kuukaudessa.
Lapset ja nuoret Lapsia koskevia kokemuksia ei ole.
Iäkkäät potilaat Yli 65- vuotiaista potilaista on saatavilla vain vähän tietoja.
Iäkkäillä potilailla on osoitettu lisääntynyttä systeemistä altistumista ikatibantille.
Tämän merkitystä Firazyrin turvallisuudelle ei tiedetä (ks. kohta 5. 2).
2 Maksan vajaatoiminta Annosta ei tarvitse säätää potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaa.
Munuaisten vajaatoiminta Annosta ei tarvitse säätää potilailla, joilla on munuaisten vajaatoimintaa.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Iskeeminen sydänsairaus Iskeemisessä sairaudessa bradykiniinireseptori tyyppi 2: n antagonismi voi teoriassa aiheuttaa sydämen toiminnan huononemista ja sepelsuonten verenkierron vähentymistä.
Näin ollen on oltava varovainen, kun Firazyriä annetaan potilaille, joilla on akuutti iskeeminen sydänsairaus tai epästabiili angina pectoris (ks. kohta 5. 3).
Aivohalvaus Vaikka onkin olemassa todisteita, jotka tukevat B2- reseptorin eston edullista vaikutusta heti aivohalvauksen jälkeen, on olemassa teoreettinen mahdollisuus, että ikatibantti heikentää bradykiniinin myöhäisen vaiheen hermoja suojaavia positiivisia vaikutuksia.
Tämän vuoksi on oltava varovainen annettaessa ikatibanttia potilaille aivohalvauksen jälkeisinä viikkoina.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Farmakokineettisiä lääkeaineiden vuorovaikutuksia, joissa CYP450 on osallisena, ei ole odotettavissa (katso kohta 5. 2).
Firazyrin antamista samanaikaisesti ACE: n estäjien kanssa ei ole tutkittu.
ACE: n estäjät ovat kontraindikoituja HAE- potilailla bradykiniinimäärän mahdollisen kohoamisen vuoksi.
4. 6 Raskaus ja imetys
Ikatibantin suhteen ei ole saatavilla raskauden aikaista altistumista koskevaa kliinistä tietoa.
Eläintutkimuksissa ilmeni vaikutuksia alkion implantaatioon kohdussa ja synnytykseen (ks. kohta 5. 3), mutta mahdollista vaaraa ihmisille ei tunneta. Firazyriä tulee käyttää raskauden aikana ainoastaan, jos mahdollinen hyöty oikeuttaa sikiölle mahdollisen koituvan vaaran (esim. hoidettaessa mahdollisesti hengenvaarallisia kurkunpäähän kohdistuvia kohtauksia).
Ikatibantti erittyy imettävien rottien maitoon samanlaisina pitoisuuksina kuin emon veressä olevat pitoisuudet.
Sillä ei havaittu olevan mitään vaikutuksia rotanpoikasten postnataaliseen kehitykseen.
Ei tiedetä, erittyykö ikatibantti ihmisen rintamaitoon, mutta suositellaan, että imettävät naiset, jotka haluavat ottaa Firazyriä, eivät imetä 12 tuntiin hoidon jälkeen.
Ennen sukukypsyyttä ikatibantin toistuva käyttö viivästytti reversiibelisti sukupuolista kypsymistä eläimillä (ks. kohta 5. 3).
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Firazyrillä on vähäinen tai kohtalainen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Firazyrin käytön jälkeisestä uupumuksesta, voimattomuudesta, väsymyksestä, unisuudesta ja huimauksesta on raportoitu harvoin.
Näitä oireita voi ilmetä HAE- kohtauksen seurauksena.
Kausaalista suhdetta Firazyrin käyttöön ei kuitenkaan voida sulkea pois.
Potilaita tulee neuvoa olemaan ajamatta autoa ja käyttämättä koneita, jos he tuntevat väsymystä tai huimausta.
3 4. 8 Haittavaikutukset
Ikatibantin turvallisuus on osoitettu 1 022 koehenkilöllä, joita hoidettiin eri annoksilla, annostelutavoilla ja antoreiteillä faasin I– III tutkimuksissa eri indikaatioissa.
Kuusikymmentäkolme (HAE) potilasta sai ikatibanttia kahdessa faasin III lääketutkimuksessa kohtauksen hoitoon vertailuvaiheessa, ja 118 potilasta sai hoitoa avoimessa vaiheessa.
Lähes kaikki koehenkilöt, joita hoidettiin ihonalaisella ikatibantilla kliinisissä lääketutkimuksissa, saivat reaktioita injektiokohdassa, mukaan lukien eryteema, turvotus, lämmin tunne, polttava tunne, kutina ja/ tai kipu iholla.
Nämä reaktiot olivat yleensä voimakkuudeltaan lieviä ja ohimeneviä ja hävisivät ilman jatkohoitoa.
Haittavaikutusten yleisyys, joka on esitetty taulukossa 1, määritellään seuraavalla tavalla: hyvin yleinen (≥1/ 10); yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10); melko harvinainen (≥1/ 1 000, < 1/ 100); harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000).
Huom!
Potilaiden pienestä määrästä johtuen kukin melko harvinainen tapahtuma on havaittu vain kerran yhdessä ainoassa potilaassa.
Taulukko 1:
Ikatibantin suhteen raportoidut haittavaikutukset faasin III kliinisissä lääketutkimuksissa.
Haittavaikutukset
Hyvin yleinen
Yleinen
Melko harvinainen
Synnynnäiset, perinnölliset ja geneettiset häiriöt
Perinnöllinen angioedeema (HAE) *
Ruoansulatuselimistö
Pahoinvointi, vatsakivut
Oksentelu
Yleisoireet ja antopaikassa todettavat haitat
Punoitus, turvotus, kuumotus, polte, kutina, kipu iholla
Astenia
Väsymys, kuume
Infektiot Vammat ja myrkytykset
Nielutulehdus Ruhjeet Painon nousu,
Tutkimukset
Veren kreatiinipitoisuuden nousu, maksan toiminta tavallisesta poikkeavaa
protrombiiniajan pidentyminen
Aineenvaihdunta ja ravitsemus
Hyperurikemia
Hermosto Munuaiset ja virtsatiet
Huimaus, päänsärky
Proteinuria
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Nasaalikongestio Nenän tukkoisuus
Astma, yskä
Iho ja ihonalainen kudos
Ihottuma
Kutina, eryteema,
Verisuonisto
Kuumat aallot
* HAE- kohtauksia havaittiin haittavaikutuksina, joista suurin osa kuitenkin oli ilmenemisajankohdan perusteella toistuvia kohtauksia, jotka eivät liittyneet Firazyr- hoitoon.
4. 9 Yliannostus
Yliannostuksesta ei ole kliinisiä tietoja.
4 Annos 3, 2 mg/ kg suonensisäisesti (noin 8 kertaa hoitoannos) aiheutti ohimenevän eryteeman, kutinan tai hypotension terveissä kohdehenkilöissä.
Hoitotoimenpiteitä ei tarvittu.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
[päätetään myöhemmin] ATC- koodi:
[ei vielä määrätty].
HAE- taudin (autosomaalisen dominantin taudin) aiheuttaa C1- esteraasin estäjän puuttuminen tai toimintahäiriö.
HAE- kohtauksiin liittyy lisääntynyt bradykiniinin vapautuminen.
Bradykiniini on tärkeä välittäjäaine kliinisten oireiden kehittymisessä.
HAE ilmenee ajoittaisina kohtauksina, joissa potilaalla on ihonalainen ja/ tai limakalvonalainen ödeema.
Tämä ödeema vaikuttaa ylähengitysteihin, ihoon ja maha- suolikanavaan.
Kohtaus kestää tavallisesti 2 - 5 päivää.
Ikatibantti on selektiivinen kompetitiivinen antagonisti bradykiniini tyyppi 2 (B2) - reseptorilla.
Se on synteettinen dekapeptidi, jolla on muuten samanlainen rakenne kuin bradykiniinillä, mutta siinä on viisi proteiinisynteesiin osallistumatonta aminohappoa.
HAE: ssa kohonneet bradykiniinipitoisuudet ovat tärkeä välittäjä kliinisten oireiden kehittymisessä.
Terveissä nuorissa koehenkilöissä ikatibantti annoksilla 0, 8 mg/ kg 4 tunnin aikana, 1, 5 mg/ kg päivässä tai 0, 15 mg/ kg päivässä kolmen päivän ajan esti bradykiniinin aiheuttaman hypotension, verisuonten laajentumisen ja refleksitakykardian kehittymisen.
Ikatibantin osoitettiin olevan kompetitiivinen antagonisti, kun bradykiniiniannos nostettiin nelinkertaiseksi.
Tehokkuutta koskevat tulokset saatiin aluksi tehdystä avoimesta faasin II tutkimuksesta ja kahdesta satunnaistetusta, kontrolloidusta kaksoissokkoutetusta faasin III monikeskustutkimuksesta (yhdessä kontrollina oli suun kautta annettu traneksaamihappo, toisessa lumelääke).
Faasin III keskeiset tutkimukset oli muuten suunniteltu samalla tavalla.
Kaikkiaan 130 potilasta satunnaistettiin saamaan joko 30 mg: n annos ikatibanttia (63 potilasta) tai vertailuvalmistetta (joko traneksaamihappoa, 38, tai lumelääkettä, 29 potilasta).
Tätä seuraavat HAE- kohtaukset hoidettiin avoimessa jatkotutkimuksessa.
Potilaat, joilla oli kurkunpään angioödeeman oireita, saivat avointa ikatibanttihoitoa.
Faasin III tutkimuksissa primaarinen tehokkuuden päätetapahtuma oli aika, joka kului oireiden helpottumisen alkamiseen.
Sen mittaamiseen käytettiin VAS- janaa (Visual Analogue Scale).
Molemmissa tutkimuksissa ikatibanttia saaneilla potilailla oli nopeampi mediaaniaika oireiden helpottumiseen (2, 0 ja vastaavasti 2, 5 tuntia) verrattuna traneksaamihappoon (12, 0 tuntia) ja lumelääkkeeseen (4, 6 tuntia).
Ikatibantin hoitovaikutuksen vahvistivat sekundaariset tehokkuuden päätetapahtumat.
Seuraava taulukko esittää kahden keskeisen tutkimuksen tulokset.
5 Kontrolloitu kliininen lääketutkimus:
FIRAZYR verrattuna traneksaamihappoon tai lumelääkkeeseen: tehokkuustulokset
TUTKIMUS 1
Traneksaamiha
TUTKIMUS 2
Ikatibantti
ppo
Ikatibantti
Lumelääke
Koehenkilöiden
Koehenkilöiden
lukumäärä ITT - populaatiossa Lähtöarvo
36
38
lukumäärä ITT - populaatiossa LähtöarvoVAS( m
27
29
VAS( mm)
63, 7
61, 5
m)
69, 3
67, 7
Muutos
Muutos
lähtöarvosta 4 tunnin kohdalle Hoitojen välinen
- 41, 6
- 14, 6
lähtöarvosta 4 tunnin kohdalle Hoitojen välinen
- 44, 6
- 23, 5
ero (95% CI, p -
- 27, 8 (- 39, 4, - 16, 2)
p < 0, 001
ero (95% CI, p -
- 22, 3 (- 36, 1, - 9, 3)
p = 0, 002
arvo) Muutos
arvo) Muutos
lähtöarvosta 12 tunnin kohdalle Hoitojen välinen
- 54, 0
- 30, 3
lähtöarvosta 12 tunnin kohdalle Hoitojen välinen
- 53, 9
- 41, 0
ero (95% CI, p -
- 24, 1 (- 33, 6, - 14, 6)
p < 0, 001
ero (95% CI, p -
- 14, 0 (- 27, 7, - 0, 3)
p = 0, 046
arvo) Mediaaniaika oireiden helpottumisen alkamiseen (tunteina)
arvo) Mediaaniaika oireiden helpottumisen alkamiseen (tunteina)
Kaikki kohtaukset
Kaikki kohtaukset
(N = 74) Vastetaso (%, CI) 4 tuntia hoidon aloittamisen jälkeen
2, 0
12, 0
(N = 56) Vastetaso (%, CI) 4 tuntia hoidon aloittamisen jälkeen
2, 5
4, 6
Kaikki kohtaukset
80, 0
30, 6
Kaikki kohtaukset
66, 7
46, 4
(N = 74) Mediaaniaika oireiden helpottumisen alkamiseen: kaikki oireet (tunteina):
Vatsakipu Ihon turpoaminen Ihon kipu
(63, 1, 91, 6) 1, 6 2, 6 1, 5
(16, 3, 48, 1) (N = 56) Mediaaniaika oireiden helpottumisen alkamiseen: kaikki oireet (tunteina):
3, 5 Vatsakipu 18, 1 Ihon 12, 0 turpoaminen Ihon kipu
(46, 0, 83, 5) 2, 0 3, 1 1, 6
(27, 5, 66, 1) 3, 3 10, 2 9, 0
Mediaaniaika lähes täydelliseen oireiden helpottumiseen (tunteina) Kaikki kohtaukset
Mediaaniaika lähes täydelliseen oireiden helpottumiseen (tunteina) Kaikki kohtaukset
(N = 74)
10, 0
51, 0 (N = 56)
8, 5
23, 3
6 Kontrolloitu kliininen lääketutkimus:
FIRAZYR verrattuna traneksaamihappoon tai lumelääkkeeseen: tehokkuustulokset
TUTKIMUS 1
Traneksaamiha
TUTKIMUS 2
Ikatibantti
ppo
Ikatibantti
Lumelääke
Mediaaniaika oireiden vähenemiseen potilaan mukaan (tunteja)
Mediaaniaika oireiden vähenemiseen potilaan mukaan (tunteja)
Kaikki kohtaukset
Kaikki kohtaukset
(N = 74) Mediaaniaika potilaan tilan yleiseen paranemiseen lääkärin mukaan (tunteina) Kaikki kohtaukset
0, 8
7, 9
(N = 56) Mediaaniaika potilaan tilan yleiseen paranemiseen lääkärin mukaan (tunteina) Kaikki kohtaukset
0, 8
16, 9
(N = 74)
1, 5
6, 9
(N = 56)
1, 0
5, 7
Sadankahdeksantoista potilaan kaikkiaan 597 erillistä kohtausta hoidettiin avoimessa jatkovaiheessa (OLE).
Tehokkuustulokset olivat samanlaisia kuin ne, jotka nähtiin tutkimusten kontrolloidussa vaiheessa.
Kummassakin tutkimuksessa suurin osa kohtauksista (89, 3% ja vastaavasti 90, 9%) vaati vain yhden ikatibanttiannoksen.
Kaikkiaan 36 potilaalla hoidettiin kaikkiaan 61 HAE- kohtausta, jotka vaikuttivat kurkunpäähän.
Tulokset olivat jälleen samanlaisia kuin potilailla, joilla oli muita kuin kurkunpäähän vaikuttavia HAE- kohtauksia, ja mediaaniaika oireiden vähenemisen alkamiseen oli 0, 6 - 1, 0 tuntia (vertailuvaihe).
5. 2 Farmakokinetiikka
Ikatibantin farmakokinetiikkaa on karakterisoitu laajasti tutkimuksissa, joissa sitä annettiin sekä suonensisäisesti että ihonalaisesti terveille vapaaehtoisille ja potilaille.
Ikatibantin farmakokineettinen profiili HAE- potilaissa on samankaltainen kuin terveissä vapaaehtoisissa.
Imeytyminen Ihon alle annon jälkeen ikatibantin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 97%.
Huippupitoisuus (Tmax) saavutettiin noin 0, 5 tunnissa.
Jakaantuminen Ikatibantin jakaantumistilavuus (Vss) on noin 20 - 25.
Plasmaproteiineihin sitoutuminen on 44%.
Eliminaatio Ikatibantti eliminoituu enimmäkseen aineenvaihdunnan vaikutuksesta ja alle 10% annoksesta eliminoituu virtsassa muuttumattomana lääkeaineena.
Poistuma on noin 15- 20 l/ h ja annoksesta riippumaton.
Puoliintumisaika on noin 1 - 2 tuntia.
Aineenvaihdunta Ikatibantti metaboloituu enimmäkseen proteolyyttisten entsyymien vaikutuksesta inaktiivisiksi aineenvaihduntatuotteiksi, jotka erittyvät pääasiassa virtsaan.
In vitro - tutkimukset ovat vahvistaneet, että ikatibantti ei hajoa oksidatiivisten metaboliareittien vaikutuksesta eikä se ole tärkeiden sytokromi P450 (CYP) isoentsyymien (CYP 1A2, 2A6, 2B6, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1, ja 3A4) estäjä eikä CYP 1A2: n ja 3A4: n induktori.
7 Erityiset populaatiot
Tulokset viittaavat ikään liittyvään poistumisen heikentymiseen, jolloin altistuminen on iäkkäillä (75 – 80- vuotiailla) n.
50 – 60 prosenttia suurempi kuin 40- vuotiaalla potilaalla.
Tulokset viittaavat siihen, että sukupuolella ja painolla ei ole merkittävää vaikutusta ikatibantin farmakokinetiikkaan).
Vähäiset tiedot viittaavat siihen, että maksan tai munuaisten vajaatoiminta ei vaikuta ikatibantille altistumiseen.
Rodun vaikutusta ikatibantin farmakokinetiikkaan ei ole arvioitu.
Lapsia koskevia farmakokineettisiä tuloksia ei ole.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvia annoksia käyttäviä tutkimuksia, jotka ovat kestäneet korkeintaan 3 kuukautta, on suoritettu rotalla ja koiralla.
Maksimipäiväaltistukset (AUC) määrinä, jotka eivät aiheuttaneet havaittavia haittavaikutuksia, olivat kolmen kuukauden pituisessa tutkimuksessa rotalla 3, 6- kertaiset ja neljän viikon pituisessa tutkimuksessa koiralla 9, 4- kertaiset verrattuna ihmisen AUC: hen 30 mg: n ihonalaisen annoksen jälkeen.
Tähän mennessä ei ole suoritettu pitkäkestoisia tutkimuksia ikatibantin mahdollisen karsinogeenisen vaikutuksen määrittämiseksi.
Käytettäessä tavanomaisia in vitro ja in vivo - testejä ikatibantti ei ollut genotoksinen.
Ikatibantti ei ollut teratogeeninen, kun se annettiin ihonalaisena injektiona varhaisen alkion ja sikiön kehityksen aikana rotassa (huippuannos 25 mg/ kg/ päivä) ja kanissa (huippuannos 10 mg/ kg/ päivä).
Ikatibantti on voimakas bradykiniinin antagonisti, joten suurina annoksina annettu hoito voi vaikuttaa implantaatioprosessiin kohdussa ja sitä seuraavaan kohdun stabiiliuteen tiineyden alkuvaiheessa..
Nämä kohtuun kohdistuvat vaikutukset ilmenevät myös myöhäisvaiheen tiineydessä, jolloin ikatibantilla on tokolyyttistä vaikutusta, mikä johtaa viivästyneeseen synnytykseen rotalla.
Tähän liittyvät lisääntyneet sikiön ahdinkotilanteet ja perinataaliset kuolemat suurilla annoksilla (10 mg/ kg/ päivä).
Sukukypsyyttä saavuttamattomilla rotilla ja koirilla ikatibantin toistuva käyttö viivästytti reversiibelisti sukupuolista kypsymistä.
Vaikutukset vaikuttivat olevan sekundäärisiä ikatibantin aikaansaamiin gonadotropiini- pitoisuuksien muutoksiin nähden, ja ne olivat myös reversiibeleitä.
Ikatibantti aiheutti samanlaisia vaikutuksia gonadotropiineihin myös sukukypsillä koirilla.
Ikatibantilla ei ollut vaikutusta urospuolisten hiirien ja rottien hedelmällisyyteen.
Ikatibantti ei saanut aikaan mitään sydämen johtavuuden muuttumista in vitro (hERG- kanava) tai in vivo normaaleissa koirissa tai eri koiramalleissa (kammiotahdistus, fyysinen rasitus ja sepelsuonen ligaatio), joissa ei havaittu tähän liittyviä hemodynaamisia muutoksia.
Ikatibantin on osoitettu pahentavan sydänlihaksen iskemiaa useissa ei- kliinisissä malleissa, vaikkakaan haitallista vaikutusta ei ole havaittu johdonmukaisesti akuutissa iskemiassa.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Etikkahappo, väkevä (pH: n säätöön) Natriumhydroksidi (pH: n säätöön) Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
8 Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
24 kuukautta.
6. 4 Säilytys
Älä säilytä yli 25 ○C: n lämpötilassa.
Ei saa jäätyä.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Yksi esitäytetty ruisku (tyyppi I lasi), jossa on männän pysäytin (hiilifluoridipolymeerillä päällystetty bromibutyyli).
3 ml liuosta 3 ml: n ruiskussa.
Injektioneula (25 G; 16 mm) sisältyy pakkaukseen.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Liuoksen tulee olla kirkas ja väritön eikä siinä saa näkyä hiukkasia.
Ainoastaan kertakäyttöön.
Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Jerini AG Invalidenstr.
130 D- 10115 Berlin Saksa
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
9 MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä valmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
9 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
10 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
RENTSCHLER Biotechnologie GmbH Erwin- Rentschler- Strasse 21 D- 88471 Laupheim Saksa
B.
MYYNTILUVAN EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Lääkemääräys
• LÄÄKEVALMISTEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ KOSKEVAT EHDOT JA RAJOITUKSET
Ei sovellu.
• MUUT EHDOT
Lääkevalvontajärjestelmä
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääkevalvontajärjestelmä, sellaisena kuin se on kuvattu myyntilupahakemuksen osiossa 1. 8. 1. olevassa, 11. huhtikuuta 2008 päivätyssä versiossa 5. 0, on otettu käyttöön ennen valmisteen markkinoille tuloa ja että se on toiminnassa valmisteen markkinoillaoloajan.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu toteuttamaan lääkevalvontasuunnitelmassa esitetyt tutkimukset ja ylimääräiset lääkevalvontatoimet, sellaisina kuin niistä on sovittu myyntilupahakemuksen osioon 1. 8. 2 sisältyvän, 15. huhtikuuta 2008 päivätyn riskinhallintasuunnitelman (RMP) 1. 2- versiossa, sekä kaikki lääkevalmistekomitean kanssa sovitut riskinhallintasuunnitelman lisäpäivitykset.
Ihmiskäyttöön
tarkoitettujen
lääkevalmisteiden
riskinhallintajärjestelmiä
koskevien
lääkevalmistekomitean ohjeiden mukaan päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava samaan aikaan kuin seuraava määräaikainen turvallisuuskatsaus (PSUR).
Riskinhallintasuunnitelma on toimitettava myös seuraavissa tapauksissa: • silloin, kun on saatu sellaista uutta tietoa, jolla saattaa olla vaikutusta nykyisiin turvallisuustietoihin, lääkevalvontasuunnitelmaan tai riskienminimointitoimintaan • 60 päivän kuluessa lääkevalvontaan tai riskinminimointiin liittyvän tärkeän kehitysvaiheen saavuttamisen jälkeen • EMEA: n pyynnöstä.
11 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
12 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
13 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT Kotelo
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Firazyr 30 mg injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku Ikatibantti
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen esitäytetty 3 ml: n ruisku sisältää ikatibanttiasetaattia, joka vastaa 30 mg ikatibanttia.
Yksi ml liuosta sisältää 10 mg ikatibanttia.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää: väkevää etikkahappoa, natriumhydroksidia, natriumkloridia, injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, liuos.
1 esitäytetty ruisku.
25G neula
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
Ainoastaan kertakäyttöön.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Älä säilytä yli 25 ºC: n lämpötilassa.
Ei saa jäätyä.
14 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Myyntiluvan haltija Jerini AG Invalidenstrasse 130 D- 10115 Berlin Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Firazyr 30 mg
15 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
{Läpipainopakkauksen kansi}
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Firazyr 30 mg injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku Ikatibantti
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Jerini
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
5.
MUUTA
Ihon alle
16 PIENISSÄ PAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
{Ruiskun etiketti}
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Firazyr 30 mg Icatibant sc
2.
ANTOTAPA
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLTÖ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 mg/ 3 ml
6.
MUUTA
Jerini
17 B.
PAKKAUSSELOSTE
18 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOJA KÄYTTÄJÄLLE
Firazyr 30 mg injektioneste, liuos, esitäytetty ruisku Ikatibantti
Lue tämä seloste huolellisesti ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle.
Älä anna sitä muille.
Se voi aiheuttaa haittaa muille,
vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Firazyr on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen Firazyrin käyttämistä 3.
Kuinka Firazyriä käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Kuinka Firazyriä säilytetään 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ FIRAZYR ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Firazyriä käytetään hoitamaan perinnöllisen angioödeeman (HAE) oireita aikuisilla potilailla.
HAE- kohtauksen aikana veressä olevan bradykiniini- nimisen aineen määrät ovat koholla, ja tämä aiheuttaa oireita, kuten turvotusta, kipua, pahoinvointia tai ripulia.
Firazyr estää bradykiniinin vaikutusta ja täten lopettaa HAE- kohtauksen oireiden etenemisen.
2.
ENNEN FIRAZYRIN KÄYTTÄMISTÄ
Älä käytä Firazyriä
- jos tiedät olevasi allerginen (yliherkkä) ikatibantille tai millekään muulle Firazyrin ainesosalle.
Erityinen varovaisuus Firazyrin kanssa
-
Koska jotkin Firazyriin sivuvaikutukset ovat samankaltaisia kuin oman sairautesi oireet, kerro lääkärillesi välittömästi, jos havaitset, että kohtausoireesi pahenevat Firazyrin saamisen jälkeen;
-
jos kärsit sydänlihaksen iskemiasta (vähentyneestä verenkierrosta sydänlihakseen).
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa ennen Firazyrin käyttöä;
-
jos sinulla on ollut hiljattain aivohalvaus.
Keskustele asiasta lääkärisi kanssa ennen Firazyrin käyttöä.
Muiden lääkevalmisteiden käyttö
Firazyrin ei tiedetä vaikuttavan muihin lääkkeisiin, mutta kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Jos otat verenpaineesi alentamiseksi tai jostain muusta syystä jotain sellaista lääkettä, joka tunnetaan nimellä angiotensiiniä konvertoivan entsyymin (ACE) estäjä (näitä ovat esimerkiksi
19 kaptopriili, enalapriili, ramipriili, kinapriili, lisinopriili), sinun tulee kertoa siitä lääkärillesi ennen Firazyrin saamista.
Firazyrin otto ruoan ja juoman kanssa
Ruoalla ja juomalla ei ole vaikutusta Firazyrin toimintaan.
Raskaus ja imetys
Jos olet raskaana tai suunnittelet tulevasi raskaaksi, keskustele tästä lääkärisi kanssa ennen Firazyrin käytön aloittamista.
Jos imetät, sinun ei pidä imettää 12 tuntiin Firazyrin saamisen jälkeen.
Ajaminen ja koneiden käyttö
Älä aja tai käytä koneita, jos tunnet olosi väsyneeksi tai sinua huimaa HAE- kohtauksen vaikutuksesta tai Firazyrin käytön jälkeen.
Tärkeää tietoa Firazyrin sisältämistä aineista
Injektioliuos sisältää alle 1 mmol (23 milligrammaa) natriumia, joten se on oleellisesti ” natriumitonta ”.
3.
KUINKA FIRAZYRIÄ KÄYTETÄÄN
Firazyrin antaa aina lääkärisi tai sairaanhoitaja pistoksena (injektiona).
Lääkärisi kertoo sinulle, milloin voit lähteä turvallisesti kotiin.
Koska ja kuinka usein Firazyriä tulee käyttää?
Lääkärisi on määrittänyt Firazyrin tarkan annoksen ja kertoo sinulle, kuinka usein sitä tulee käyttää.
Firazyrin suositusannos on yksi injektio (3 ml, 30 mg), joka annetaan ihon alle niin pian kuin huomaat, että perinnöllisen angioödeeman kohtaus on pahenemassa kohtalaisesti tai vakavasti (oireita ovat esimerkiksi lisääntynyt ihon turvotus, erityisesti jos se vaikuttaa kasvoihin ja kaulaan, tai paheneva mahakipu).
Jos oireet eivät lievene 6 tunnissa, voidaan antaa Firazyrin lisäinjektio (3 ml).
Jos kuluu vielä 6 tuntia eikä lievitystä tule, sinulle voidaan antaa kolmas Firazyr- injektio (3 ml).
Sinulle ei tule antaa enempää kuin kolme injektiota 24 tunnin aikana eikä yli kahdeksaa Firazyr- injektiota kuukaudessa.
Kuinka Firazyr on annettava?
Firazyr on tarkoitus antaa pistoksena ihon alle.
Kutakin ruisketta saa käyttää vain yhden kerran.
Firazyr pistetään lyhyellä neulalla rasvakudokseen vatsan (mahan) ihon alle.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Firazyr voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Lähes kaikki Firazyriä saavat potilaat saavat reaktion pistoskohdassa.
Reaktio voi sisältää polttavia tuntemuksia, ihon punoitusta (eryteema), kipua, turvotusta, lämmön tunnetta ja kutinaa (pruritus).
Nämä vaikutukset ovat yleensä lieviä ja häviävät itsestään ilman lisähoidon tarvetta.
20 Alla lueteltujen mahdollisten haittavaikutusten yleisyys on määritetty seuraavasti: hyvin yleinen (vaikuttaa useampaan kuin yhteen käyttäjään kymmenestä), yleinen (vaikuttaa yhdestä kymmeneen käyttäjään sadasta), melko harvinainen (vaikuttaa yhdestä kymmeneen käyttäjään tuhannesta), harvinainen (vaikuttaa yhdestä kymmeneen käyttäjään kymmenestätuhannesta), hyvin harvinainen (vaikuttaa alle yhteen käyttäjään kymmenestätuhannesta), ei tunnettu (yleisyyttä ei voida arvioida käytössä olevien tietojen perusteella).
Hyvin yleiset haittavaikutukset:
Injektiokohdan reaktiot (polttavia tuntemuksia, ihon punoitusta, kipua, turvotusta, lämmön tunnetta, kutinaa.) Yleiset haittavaikutukset:
Epätavallisia tuloksia joistakin verikokeista Nenän tukkoisuus Päänsärky Huimaus Lihasheikkous Pahoinvointi Kipu vatsassa (mahassa) Ihottuma, ihon punoitus Melko harvinaiset haittavaikutukset:
Astma Mustelmat Yskä Kuume Kuumat aallot Virtsahapon lisääntynyt määrä veressä (kihdin merkki) Kutina Kipeä kurkku Virtsatesti positiivinen proteiinin suhteen Oksentelu Väsymys Painon nousu
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Kerro lääkärillesi heti, jos huomaat että kohtauksen oireet pahenevat Firazyrin saamisen jälkeen.
5.
KUINKA FIRAZYRIÄ SÄILYTETÄÄN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä Firazyriä etiketissä olevan viimeisen käyttöpäivän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivä tarkoittaa sen kuukauden viimeistä päivää, joka on ilmoitettu etiketissä.
Älä säilytä yli 25 ºC: n lämpötilassa.
Älä jäädytä.
Firazyriä ei saa käyttää, jos ruisku tai neulan pakkaus on vaurioitunut tai jos on havaittavissa näkyviä pilaantumisen merkkejä, esimerkiksi jos liuos on samea, siinä on kelluvia hiukkasia tai liuoksen väri on muuttunut.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
21 Mitä Firazyr sisältää
- Vaikuttavana aineena on ikatibanttiasetaatti, joka vastaa 30 milligrammaa ikatibanttia 3 ml: ssa
injektionestettä kussakin esitäytetyssä ruiskussa.
- Muut ainesosat ovat natriumkloridi, väkevä etikka, natriumhydroksidi ja injektionesteisiin
käytettävä vesi.
Liuos ei sisällä mitään säilöntäainetta.
Firazyrin kuvaus ja pakkauskoot
Firazyr on kirkas, väritön injektioneste, liuos, esitäytetyssä lasiruiskussa (3 ml).
Injektioneula (25 G; 16 mm) sisältyy pakkaukseen.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
Jerini AG Invalidenstrasse 130 10115 Berlin Saksa.
22