# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luo uusi palapeli
Luo palapeli
Luo annetuista tiedoista uusi palapeli, ja tallenna se kokoelmaani
Kuvatiedosto
Palapelin tyyppi
Palapelin nimiLike in: This is an optional comment.
Kommentti
Kuvan tekijän nimi
Paloittelun perusasetukset
Tietoja palapelista
Paloittelun lisäasetukset
Palapeliä ei voida luoda: Paloitteluliitännäistä ei voitu ladata.
Palapeliä ei voida luoda: Valittu tiedosto ei ole kuvatiedosto.
Palapeliä ei voida luoda: Paloittelu epäonnistui tuntemattoman ongelman vuoksi. The application' s name
Palapeli
KDE: n palapeliohjelma
Copyright 2009, Stefan Majewsky
Stefan Majewsky
Palapelitiedoston URL (käytetään, mikäli - i: ta ei anneta)
Tuo annettu palapelitiedosto paikalliseen kokoelmaan (ei tee mitään ellei palapelitiedostoa anneta)
Jos - i / -- import - asetusta käytetään, pääikkunaa ei avata palapelin tuonnin jälkeen. Filter for a file dialog
*. puzzle|Palapelin palapelitiedostot (*. puzzle)
Paikallinen kokoelma
[Nimetön] Puzzle description,% 2 = name string,% 1 = piece count
tekijä:% 1
Sait tämän palapelin viimeksi pelatessasi valmiiksi. Haluatko aloittaa sen alusta?
Hienoa! Sait palapelin valmiiksi.
Lukitse pelialue
Tilanne tallennetaan automaattisesti pelin edetessä. used as caption for a dialog that explains the autosave feature
Automaattinen tallennus
Luo & uusi palapeli...
Luo uusi palapeli käyttäen tietokoneella olevaa kuvatiedostoa
& Tuo kuvatiedostosta...
Tuo uusi palapeli tiedostosta paikalliseen kokoelmaan
& Vie tiedostoon...
Tallenna valittu palapeli paikallisesta kokoelmasta tiedostoon
& Poista
Poista valittu palapeli kokoelmasta
& Aloita uudelleen...
Aloita palapelin pelaaminen alusta poistamalla tallennettu pelitilanne
Palapeliä ei ole ladattu
Sait palapelin valmiiksiProgress display
% 1% koottuna
Näytä tilarivi pelipöydällä
Pelipöytä
Yleiset asetuksetcommand line message
Virhe: Palapelitiedostoa ei annettu.
Annettu palapelitiedosto on virheellinen.
Palapelitiedostoa ei voitu lisätä paikalliseen kokoelmaan.
Tuodaan palapeli "% 1" paikalliseen kokoelmaanThe application' s name
libpala- puzzlebuilder
Automaattinen palapelinluontityökaludescription for a command line switch
Asetustiedostodescription for a command line switch
Kohdetiedosto
Palojen lukumäärä
Palojen leveysNAME OF TRANSLATORS
Joonas SarajärviEMAIL OF TRANSLATORS
muepsj@ gmail. com
Kokoelman työkalurivi
Pelipöydän työkalurivi
Loksahdusetäisyys (osuutena palan koosta).
Taustakuva pelinäkymään.
Näytetäänkö tilarivi pelipöydän alla. (Ei oikea tilarivi, mutta sijainti ja toiminnallisuus on vastaava.)
Liikuttaako vasemmalla hiirennapilla raahaaminen näkymää.
Tausta:
Loksahdusetäisyys:
Raahaaminen vasemmalla hiirennapilla siirtää näkymää