# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuo kansioita OS X Mail - ohjelmasta
OS X Mail - tuontisuodin Tämä suodin tuo Apple Mac OS X: n sähköpostiohjelman kansioita.
Ei voitu avata tiedostoa% 1, ohitetaan tiedosto
Tuodaan sähköposteja kohteesta% 1...
Sähköpostien tuonti kohteesta% 1 valmistui
Tuonti valmistui, käyttäjä keskeytti tuonnin.
Tuo Thunderbirdin/ Mozillan paikalliset sähköpostit ja kansiorakenne
Thunderbirdin/ Mozillan tuontisuodin Valitse Thunderbirdin/ Mozillan sähköpostikansio (yleensä ~ /. thunderbird / *. default/ Mail/ Local Folders /). Huom: Älä valitse kansiota, joka ei sisällä mbox- tiedostoja (esim. maildir). Jos valitset, saat paljon uusia kansioita. Koska kansiorakenteen uudelleenluominen on mahdollista, kansioita asäilytetään kohteessa: "Thunderbird- Import".
Kansioita ei ole valittuna.
Tuotavia tiedostoja ei löytynyt.
Aloita tiedoston% 1 vienti...
Kohtalokas virhe Ei voitu käynnistää KMailia D- Bus- viestintää varten:% 1;% 2. Varmista, että KMail on asennettuna.
Ei voida tehdä kansiota% 1 KMailissa
Ei voida lisätä viestejä kansioon% 1 KMailissa
Virhe lisättäessä viestiä kansioon% 1 KMailissa
Tuo Sylpheedin sähköpostihakemistot ja kansiorakenteet
Sylpheedin tuontisuodin Valitse Sylpheedin sähköpostikansio, jonka haluat tuoda (yleensä: ~/ Mail). Koska kansiorakenne voidaan luoda uudestaan, kansiot säilytetään kotikansiossasikohteessa "Sylpheed- Import". Tämä suodin säilyttää viestin tilan (esim. uusi tai vastattu).
Tuo kansio% 1...
Ei voitu tuoda% 1
KMailCVT
KMail- tuontisuotimet
(c) 2000- 2005, KMailCVT- kehittäjät
Hans Dijkema
Alkuperäinen tekijä
Danny Kukawka
Ylläpitäjä ja uudet suotimet
Laurence Anderson
Uusi käyttöliittymä ja koodinpuhdistuksia
Daniel Molkentin
Tuo Evolution 1. x paikalliset sähköpostit ja kansiorakenne.
Evolution 1. x tuontisuodin Valitse Evolutionin sähköpostikansio (yleensä ~/ evolution/ local). Koska kansiorakenteen uudelleenluominen on mahdollista, kansiot säilytetään kohteessa "Evolution- Import".
Tuo sähköposteja Operasta
Operan sähköpostien tuontisuodin Tämä suodin tuo sähköpostit Operan sähköpostikansiosta. Käytä tätä suodinta jos haluat tuoda kaikki sähköpostit Operan sähköpostitililtä. Valitse tilin kansio (yleensä ~ /. opera/ mail/ store/ account *). Huom: Sähköpostit tuodaan kansioon, jonka nimi muodostuu tilin nimestä ja "OPERA -" - etuliitteestä.
Tuodaan uusia posteja...
Lasketaan tiedostoja...
KMailCVT- tuontityökalu
Vaihe 1: Valitse suodin
Vaihe 2: Tuodaan...
Tuonti käynnissä
Tuonti valmis
Tuo kansioita Pegasus Mailista
Valitse Pegasus- Mail- kansio tietokoneelta (sisältää tiedostoja *. CNM, *. PMM ja *. MBX). Yleensä nämä löytyvät kansiosta C:\\ pmail\\ mail tai C:\\ pmail\\ mail\\ admin Huom: Koska kansiorakenteen uudelleenluominen on mahdollista, kansiot säilytetään kohteessa "PegasusMail- Import".
Kansiorakennetta ei voida jäsentää, jatketaan tuomista ilman alikansioiden tukea
Tuodaan uusia posteja ('. cnm')...
Tuodaan postikansioita ('. pmm')...
Tuodaan Unix- postikansioita (". mbx")...
Tuodaan% 1
Viesti% 1
Jäsennetään kansiorakennetta...
Lähettäjä:
Vastaanottaja:
Nykyinen:
Tuonti käynnissä...
...
Yhteensä:
Napsauta "takaisin" - painiketta tuodaksesi lisää sähköpostejä tai kontakteja
Tervetuloa ohjelmaan KMailCVT - KMailin tuontityökaluun Tämä ohjelma auttaa tuomaan sähköpostit edellisestä sähköpostiohjelmastasi KMailiin. Valitse ohjelma, josta haluat tuoda sähköpostisi ja valitse "Seuraava".
Poista & kaksoiskappaleviestit tuonnin ollessa käynnissäNAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Kim Enkovaara, Mikko Ikola, Mikko PiippoEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, kim. enkovaara@ iki. fi, ikola@ iki. fi, mikko. piippo@ helsinki. fi
Tuo mbox- tiedostoja (Unix, Evolution)
Mbox- tuontisuodin Tämä suodin tuo mbox- tiedostot KMailiin. Tämä suodin mahdollistaa sähköpostien tuomisen Ximian Evolutionista tai muista ohjelmista, jotka käyttävät perinteistä Unix- muotoa. Huom: Sähköpostit tuodaan kansioon, jonka nimi muodostuu tilin nimestä ja "MBOX -" - etuliitteestä.
Mbox- tiedostot (*)
Tuo KMail- ohjelman sähköpostikansiot ja kansiorakenne
KMail- tuontisuodin Valitse KMailin sähköpostikansio, jonka haluat tuoda. Huom: Älä valitse nykyistä paikallista KMail- sähköpostikansiota (yleensä ~/ Mail tai ~ /. kde/ share/ apps/ kmail/ mail). KMailCVT saattaa jumiutua ikuiseen silmukkaan Tämä suodin ei tuo KMail- sähköpostikansion mbox- tiedostoja Koska kansiorakenteen uudelleenluominen on mahdollista, kansiot säilytetään paikallisen kansion kohteessa "KMail- Import".
Tuo Evolution 2. x - ohjelmasta paikalliset sähköpostit ja kansiorakenne
Evolution 2. x - tuontisuodin Valitse Evolutionin sähköpostikansio (yleensä ~/ evolution/ mail/ local). Huom: Älä valitse kansiota, joka ei sisällä mbox- tiedostoja (esim. maildir). Jos valitset, saat paljon uusia kansioita. Koska kansiorakenteen voidaan luoda uudelleen, kansiot säilytetään kohteessa "Evolution- Import".
Tuo sähköposteja Outlook Expressistä
Outlook Express 4/ 5/ 6 - tuontisuodin Paikallista aluksi kansio, jonne sähköpostit on tallennettu etsimällä. dbx - tai. mbx- tiedostoja seuraavien kansioiden alta: C:\\ Windows\\ Application Data (Windows 9x) Documents and Settings (Windows 2000 ja uudemmat) Huom: Koska kansiorakenne voidaan luoda uudelleen, säilytetään Outlook Express 5: n ja 6: n kansiot paikallisessa kansiossa kohteessa "OE- Import".
Outlook Express - postilaatikoita ei löytynyt kansiosta% 1.
Tuodaan kansiorakennetta...
Outlook Expressin sähköpostien tuonti on valmis
Ei voitu avata postilaatikkoa% 1
Tuodaan OE4- postilaatikkoa% 1
Tuodaan OE5+- postilaatikkoa% 1
Tuodaan OE5+- kansion tiedostoa% 1
Tuo sähköposteja Lotus Notes - ohjelmasta
Lotus Notes Structured Text - tuontisuodin Tämä suodin tuo KMail- ohjelmaan rakenteellisia tekstitiedostoja, jotka on viety Lotus Notes - ohjelmasta. Käytä tätä suodinta, jos haluat tuoda sähköposteja Lotus- ohjelmasta tai jostain muusta sähköpostiohjelmasta, joka käyttää Lotus Notes Structured Text - muotoista tekstiä. Huomaa, että tuodut viestit tallennetaan paikalliseen hakemistoon "LNotes- Import" - hakemiston alihakemistoihin. Alihakemistot on nimetty käyttäen alkuperäisiä tiedostojen nimiä.
Kaikki tiedostot (*)
Tuodaan sähköposteja kohteesta% 1...
Tuo The Bat! - sähköpostit ja kansiorakenne
The Bat! - tuontisuodin Valitse The Batin paikallinen sähköpostikansio, jonka haluat tuoda. Huom: Tämä suodin tuo kaikki. tbb- tiedostot The Batin paikallisesta kansiosta, eli esimerkiksi POP- tileistä, mutta ei IMAP/ DIMAP- tileistä. Koska kansiorakenne voidaan luoda uudestaan, kansiot säilytetään kohteessa" TheBat- Import "omalla tililläsi.
Tehnyt% 1.
Tuo sähköposteja Outlookista
Outlook- tuontisuodin Tämä suodin tuo sähköpostit Outlookin pst- tiedostosta. Selvitä ensin, missä pst- tiedosto sijaitsee etsimällä tiedostoja kohteesta C:\\ Documents and Settings Windows 2000: ssa tai uudemmassa. Huom: Sähköpostit tuodaan kansioon, jonka nimi muodostuu tilin nimestä ja "OUTLOOK -" - etuliitteestä.
Lasketaan posteja... 'directories' means directories on hard disc, not email- folders.
Lasketaan hakemistoja... 'folders' means email- folders, not folders on disc.
Lasketaan kansioita...
Tuo pelkkää tekstiä olevia sähköposteja
Valitse sähköpostit sisältävä kansio järjestelmässäsi. Sähköpostit on sijoitettu kansioon samalla nimellä kuin kansio, jossa ne ovat prefiksoituna PLAIN - Tämä suodin tuo kaikki. msg,. eml ja. txt sähköpostit.