# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pura tähän
Ark
KDE: n pakettityökalu
© 1997– 2009, eri Ark- kehittäjät
Harald Hvaal
Nykyinen ylläpitäjä
Raphael Kubo da Costa
Henrique Pinto
Entinen ylläpitäjä
Helio Chissini de Castro
Entinen ylläpitäjä
Georg Robbers
Roberto Selbach Teixeira
Francois- Xavier Duranceau
Emily Ezust (Corel Corporation)
Michael Jarrett (Corel Corporation)
Robert Palmbos
Bryce Corkins
Kuvakkeet
Liam Smit
Ideoita ja apua kuvakkeiden kanssa
Andrew Smith
bkisofs- koodi
Avattavan arkiston verkko- osoite
Näyttää kyselyikkunan, jossa voi määrittää toiminnon (pura/ lisää) valitsimet
Purkamisen kohdekansio. Ellei annettu, oletuksena on nykyinen kansio.
Tiedostojen lisäyksen valitsimet
Kysy käyttäjältä arkistotiedoston nimeä ja lisää siihen valitut tiedostot. Lopeta, kun valmista.
Lisää valitut tiedostot arkistoon ” tiedostonimi ”. Luo arkisto, ellei se ole jo olemassa. Lopeta, kun valmista.
Vaihda nykyinen hakemisto ensimmäiseen syötteeseen ja lisää kaikki muut syötteet suhteessa tähän ensimmäiseen.
Valitse tiedostonimi automaattisesti, valitulla päätteellä (esim. rar, tar. gz, zip tai muu tuettu tyyppi)
Eräpurkamisen valitsimet:
Käytä eräajoliittymä tavallisen kyselyikkunan sijaan. Tämä implikoi, että useampi kuin yksi osoite on määrätty.
Kohdeparametri asetetaan ensimmäisen annetun tiedoston poluksi.
Arkiston sisältö luetaan, ja jollei se sisällä yksittäistä kansiota, luodaan arkiston niminen alikansio.
Ohjelman Ark KPart- osaa ei löydy, tarkista asennus. action, to open an archive
Avaa
Avaa arkisto napsauttamalla, napsauta ja pidä avataksesi äskettäin avatun arkiston.
Avaa arkisto
Tiivistä arkistoon
Lähdetiedostoja ei annettu.
Sinun on joko annettava arkiston tiedostonimi tai pääte (kuten rar tai tar. gz) ja -- autofilename- valitsin.
Uuden arkiston luominen epäonnistui. Oikeudet eivät ehkä riitä.
Pura tiedosto...
Lähdearkisto
Kohde
Seuraavia tiedostoja ei saatu puretuksi:
Purkamisessa tapahtui virhe.
Väärä salasana.
Purkaminen epäonnistui odottamattoman virheen takia.
Ohjelmaa ”% 1 ” ei löytynyt hakupolusta.
Ohjelma ”% 1 ” löytyi, mutta prosessin alustus epäonnistui. @ title: window
Pura
Pura useampia arkistoja
Alikansion nimi ei saa sisältää merkkiä ” / ”.
Kansio ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko varmasti purkaa tiedostot sinne?
Kansio on olemassa
Peru
Kansiota% 1 ei voitu luoda.
% 1 on jo olemassa, muttei ole kansio.
Tarkista oikeutesi sen luomiseen.
Ladataan arkistoa...
Puretaan kaikki tiedostot
Tiedosto on jo olemassa
Arkisto ”% 1 ” on salasanasuojattu. Anna purkamiseen vaadittava salasana.
Väärä salasana, yritä uudelleen. Name of a file inside an archive
NimiUncompressed size of a file inside an archive
KokoCompressed size of a file inside an archive
TiivistettyCompression rate of file
AsteFile' s owner username
OmistajaFile' s group
RyhmäFile permissions
TilaCRC hash code
CRCCompression method
TapaFile version
VersioTimestamp
PäiväysFile comment
KommenttiUnnamed column
??
Suljetaan esikatselua
Odota kunnes esikatselu on sulkeutunut...
Sisäinen näytin ei osaa esikatsella tätä tiedostoa.
Ei avattua arkistoa
Symbolinen linkki
Tuntematon koko
Tyyppi:% 1
Omistaja:% 1
Ryhmä:% 1
Kohde:% 1
Salasanasuojattu: Kyllä
Toiminto valmis.
Näytä tietopaneelito preview a file inside an archive
& Esikatselu
Napsauta esikatsellaksesi valittua tiedostoa
Pura
Napsauta avataksesi purkamisikkuna, jossa voit valita, haluatko purkaa kaikki tiedostot vai ainoastaan valitsemasi tiedostot
Lisää & tiedosto...
Napsauta lisätäksesi tiedostoja arkistoon
Lisää & kansio...
Napsauta lisätäksesi kansion arkistoon
Poista
Napsauta poistaaksesi valitut tiedostot
Viimeaikaiset kansiot
Pikapura kohteeseen...
ArkPart
Tiedosto ”% 1 ” on jo olemassa. Haluatko ehkä avata sen?
Tiedosto on olemassa
Avaa tiedosto
Virhe arkiston avauksessa: tiedostoa ”% 1 ” ei löytynyt.
Virhe arkiston avauksessa
Arkiston tyyppiä ei saada selville
Ark ei tunnistanut arkiston tyyppiä. Valitse oikea arkistotyyppi alta.
Ark ei saanut avatuksi arkistoa ”% 1 ”. Tiedoston käsittelyyn kykenevää kirjastoa ei löytynyt.
Arkiston ”% 1 ” lukeminen päättyi virheeseen ”% 2 ”
Lisää tiedostoja
Lisää kansio
Näiden tiedostojen poistoa ei voi perua. Haluatko varmasti tehdä tämän?
Poista tiedostot
Tiedosto nimeltä% 1 on jo olemassa. Oletko varma, että haluat korvata sen?
Korvaa
Tiedostoa% 1 ei voi kopioida määriteltyyn paikkaan. Arkisto ei enää ole olemassa.
Arkistoa ei voitu tallentaa nimellä% 1. Yritä tallentaa se toiseen paikkaan.
Tiedostoa ”% 1 ” ei voitu purkaa
Arkistoa% 1 ei voitu avata lukemista varten.
Tiedostoa ”% 1 ” ei löytynyt arkistosta
Arkistoa% 1 ei voitu avata kirjoittamista varten.
Hakemistoa% 1 ei voitu lisätä arkistoon.
Tiedostoa% 1 ei voitu lisätä arkistoon.
Tiedostoa ”% 1 ” ei saatu avatuksi, libarchive ei osaa käsitellä sitä.
Arkiston luku päättyi virheilmoitukseen:% 1
Tiedostoa ”% 1 ” ei saatu avatuksi, libarchive ei osaa käsitellä sitä.
Arkisto sisältää kohteita, joilla on absoluuttinen polkunimi. Ark ei vielä tue tätä.
Arkiston lukijaa ei saatu alustetuksi.
Lähdetiedostoa ei saatu luetuksi.
Arkiston kirjoittajaa ei saatu alustetuksi.
Tiivistyksen asetus päättyi virheilmoitukseen ”% 1 ”
Muodon asetus päättyi virheeseen ”% 1 ”
Ark ei tue tiivistystyyppiä ”% 1 ”.
Arkiston avaus kirjoitettavaksi päättyi virheilmoitukseen ”% 1 ”
Ark ei voi purkaa kohdetta ”% 1 ”
Ark ei saa avatuksi tiedostoa% 1 purkamista varten.
Tiedoston% 1 lukemisessa tapahtui virhe purettaessa. NAME OF TRANSLATORS
Teemu Rytilahti, Kim Enkovaara, Tapio Kautto, Ilpo Kantonen, Niklas Laxström, Mikko Piippo, Tommi Nieminen, Jorma KarvonenEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org, kim. enkovaara@ iki. fi, eleknader@ phnet. fi, ilpo@ iki. fi, niklas. laxstrom+kdetrans@ gmail. com, piippo@ cc. helsinki. fi, translator@ legisign. org, karvonen. jorma@ gmail. com
Päätyökalupalkki
& Tiedosto
Toiminto
Asetukset
Tietopaneeli
Tuntematon tiedostotyyppi
Metadata- nimiö
ActionsLabel
Tehtävän jäljitin
Tehtävän kuvaus
Tietoa tehtävästä
Purettavat tiedostot/ kansiot
Tiivistyksen lisävalitsimet
Pääsiäismuna kehittäjille: Tässä tulevissa versioissa on tiivistyksen lisäasetuksia eri tiivistysrajapinnoille.
Purkamisvalintaikkuna
Pura kaikki tiedostot
Purku & alikansioon:
Valitsimet
Avaa kohdekansio purkamisen jälkeen
& Säilytä polut purettaessa
Luo alikansiot & automaattisesti@ title: group
& Vain valitut tiedostot
& Kaikki tiedostot
Avaa kohdekansio purkamisen jälkeen
Säilytä polut purettaessa
Luo kansio
Toimintoa suoritettaessa tapahtui virhe.
Virhe luettaessa arkiston kohtaa #% 1.
Ei voitu luoda polkua
Ei voitu kirjoittaa kohdetiedostoon% 1, polku% 2
Arkistosta ei löytynyt tiedostoa ”% 1 ”
Ei voitu paikallistaa tiedostoa #% 1 arkistossa
Ei voitu lukea syötetiedostoa ”% 1 ”
Arkistosta ei löytynyt tiedostoa% 1.
Hakupolusta (PATH) ei löydy rar - eikä unrar- ohjelmaa.
& Pura...
Ei voitu avata tiedostoa ”% 1 ”, libarchive ei voi käsitellä sitä.
Hakemistojen lisäämistä ei toistaiseksi tueta.
Luetellaan sisältö