# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VIRACEPT 50 mg/ g jauhe
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Pullo sisältää 144 g jauhetta.
Jokainen gramma jauhetta sisältää nelfinaviirimesilaattia vastaten 50 mg nelfinaviiria.
Apuaineet:
- Sisältää yhtä jauhegrammaa kohti 10 mg sakkaroosipalmitaattia (esteri) vasteten teoreettisesti
enintään 5. 9 mg täysin hydrolyisotua sokeria.
- Sisältää yhtä jauhegrammaa kohti. 20 mg aspartaamia (E951).
- Sisältää yhtä jauhegrammaa kohti 50. 0 mg kaksiemäksistä kaliumfosfaattia vastaten 22. 5 mg
kaliumia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Jauhe.
Valkoinen tai lähes valkoinen amorfinen jauhe.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
VIRACEPT on indisoitu immuunikatovirus (HIV- 1) - tartunnan saaneiden aikuisten, nuorten, 3- vuotiaiden ja sitä vanhempien lasten antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon.
Nelfinaviirin valinnan proteaasinestäjiä käyttäville potilaille tulee perustua yksilölliseen virusvastustuskyvyn testaamiseen ja aikaisempaan hoitoon.
Katso kohta 5. 1.
4. 2 Annostus ja antotapa
HIV- infektion hoitoon perehtyneen lääkärin tulisi aloittaa VIRACEPT- hoito.
VIRACEPT annetaan suun kautta ja aina ruokailun yhteydessä (ks. kohta 5. 2).
Yli 13- vuotiaat potilaat:
VIRACEPT 250 mg: n tabletteja suositellaan aikuisille ja vanhemmille lapsille (ks.
VIRACEPT 250 mg: n tablettien valmisteyhteenveto).
VIRACEPT 50 mg/ g jauheen suositusannos potilaille, jotka eivät voi ottaa tabletteja, on 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa tai 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa.
Yli 13- vuotiaiden potilaiden pitää ottaa joko viisi sinistä 5 g: n tasaista mittalusikallista kaksi kertaa vuorokaudessa tai kolme sinistä 5 g: n mittalusikallista kolme kertaa vuorokaudessa.
Kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuvan annostelun tehoa on verrattu kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvaan annosteluun pääasiallisesti potilailla, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä (ks. kohta 5. 1).
3– 13- vuotiaat potilaat:
Lapsille suositellaan aloitusannosta 50– 55 mg/ kg kaksi kertaa vuorokaudessa tai 25- 30 mg/ kg kolme kertaa vuorokaudessa.
Jos lapsi voi ottaa lääkettä
2 tablettimuodossa, VIRACEPT- tabletteja voidaan antaa jauheen asemesta (ks.
VIRACEPT- tablettien valmisteyhteenveto).
VIRACEPT- jauheen suositusannos 3– 13- vuotiaille lapsille kaksi kertaa vuorokaudessa annettuna saadaan käyttämällä sekä valkoista 1 g: n että sinistä 5 g: n mittalusikkaa seuraavassa taulukossa esitetyllä tavalla.
Lääkärin pitää neuvoa potilasta pyyhkimään toisen lusikan varrella ylimääräinen jauhemäärä pois mittalusikasta, jotta mitattu määrä olisi tarkka (ks. seuraava kuva).
3– 13- vuotiaiden lasten kaksi kertaa vuorokaudessa otettava annos
Potilaan paino
Sininen
Valkoinen
Jauheen
mittalusikka (5 grammaa)
mittalusikka (1 gramma)
kokonaismäärä (g) / annos
7. 5 – 8. 5 kg 8. 5 – 10. 5 kg 10. 5 – 12 kg 12 – 14 kg 14 – 16 kg 16 – 18 kg 18 – 22 kg yli 22 kg
1 2 2 2 3 3 4 5
+ 3 - + 2 + 4 + 1 + 3 + 1 -
8g 10 g 12 g 14 g 16 g 18 g 21 g 25 g
VIRACEPT- jauheen suositusannos 3– 13- vuotiaille lapsille kolme kertaa vuorokaudessa annettuna saadaan käyttämällä sekä valkoista 1 g: n että sinistä 5 g: n mittalusikkaa seuraavassa taulukossa esitetyllä tavalla.
Lääkärin pitää neuvoa potilasta pyyhkimään toisen lusikan varrella ylimääräinen jauhemäärä pois mittalusikasta, jotta mitattu määrä olisi tarkka (ks. seuraava kuva).
3– 13- vuotiaiden lasten kolme kertaa vuorokaudessa otettava annos
Potilaan paino
Sininen
Valkoinen
Jauheen
mittalusikka mittalusikka (5 grammaa) (1 gramma)
kokonaismäärä (g) / annos
7. 5 – 8. 5 –
8. 5 kg 10. 5 kg
- 4 1 -
4g 5g
10. 5 – 12 kg 1 12 – 14 kg 1 14 – 16 kg 1 16 – 18 kg 1
+ + + +
1 2 3 4
6g 7g 8g 9g
18 – yli
23 kg 2 23 kg 3
+
- -
10 g 15 g
Jauhe voidaan sekoittaa veteen, maitoon, soijamaitoseokseen, soijamaitoon, ravintolisiin tai vanukkaisiin.
Jos VIRACEPT 50 mg/ g jauhe on lisätty johonkin yllä mainituista aineista, on suositeltavaa, että se käytetään kuuden tunnin sisällä sekoittamisesta.
Maun takia jauhetta ei suositella sekoitettavaksi happamiin aineisiin (esim. omenasoseeseen, appelsiini - tai omenamehuun).
VIRACEPT 50 mg/ g jauhepurkkiin ei saa lisätä vettä.
Munuaisten ja maksan vajaatoiminta:
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavista potilaista ei ole spesifistä tietoa, eikä erityisiä annossuosituksia siksi voida antaa.
Nelfinaviiri metaboloituu ja poistuu elimistöstä pääasiallisesti maksan kautta.
Maksan vajaatoimintaa sairastavista potilaista ei ole riittävästi tietoa eikä erityisiä annossuosituksia siksi voida antaa (ks. kohta 5. 2).
Varovaisuutta on noudatettava, jos VIRACEPTia annetaan potilaille, jotka kärsivät munuaisten tai maksan vajaatoiminnasta.
3 4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen sisältämälle apuaineelle.
Samanaikainen käyttö kapean terapeuttisen ikkunan omaavien lääkeaineiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja [esim. terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, amiodaroni, kinidiini, pimotsidi, triatsolaami, suun kautta annettu midatsolaami (parenteraalisesti annetun midatsolaamin käyttöön liittyvät varotoimet, ks. kohta 4. 5), torajyväalkaloidit; ks. kohta 4. 5].
Samanaikainen käyttö rifampisiinin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää nelfinaviirihoidon aikana, koska samanaikainen käyttö voi alentaa nelfinaviiripitoisuuksia plasmassa, mikä saattaa johtaa nelfinaviirin tehon heikkenemiseen (ks. kohta 4. 5).
VIRACEPTia ei pidä käyttää yhdessä omepratsolin kanssa, koska altistuminen nelfinaviirille ja sen aktiiviselle metaboliitille M8 vähenee.
Tämä voi johtaa heikentyneeseen virologiseen vasteeseen ja voi mahdollisesti aiheuttaa resistenssiä VIRACEPTille (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Potilaille tulisi kertoa, että VIRACEPT ei paranna HIV- infektiota, ja että he edelleen voivat sairastua infektioihin tai muihin tauteihin, jotka liittyvät HIV- infektioon.
Lisäksi on kerrottava, että VIRACEPTin ei ole todettu vähentävän riskiä tartuttaa HI- virusta sukupuoliyhteydessä tai veren välityksellä.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri- infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Maksasairaus:
Nelfinaviirin turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on taustalla merkittäviä maksan toimintahäiriöitä.
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C, on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti henkeä uhkaavia maksahaittoja.
Jos hepatiitti B: n tai C: n hoitoon annetaan samanaikaisesti muita antiviraalisia lääkkeitä, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on aikaisemmin ollut maksan vajaatoimintaa, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, esiintyy useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia.
Heitä on seurattava tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos tällaisten potilaiden maksasairauden pahenemista todetaan, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Nelfinaviirin käyttöä kohtalaista maksanvajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tutkittu.
Tällaisten tutkimusten puuttuessa varovaisuutta on noudatettava, koska nelfinaviiripitoisuudet voivat nousta ja/ tai maksaentsyymiarvot kohota.
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
4 Munuaisten vajaatoiminta:
Koska nelfinaviiri sitoutuu laajasti plasman proteiineihin, on epätodennäköistä, että poistuminen hemo - tai dialyysissa olisi huomattava.
Erityisiä varotoimia tai annoksen muutamista ei siksi ole tarpeen tässä potilasrtyhmässä.
Yhdistettynä muihin lääkkeisiin:
Varovaisuutta tulisi aina noudattaa annettaessa VIRACEPTia samanaikaisesti CYP3A4: n induktoreiden tai estäjien ja/ tai substraattien kanssa.
Nämä yhdistelmät saattavat vaatia annoksen säätämistä (ks. myös kohdat 4. 3, 4. 5 ja 4. 8).
HMG (hydroksi- 3- metyyli- glutaryyli) - CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metaboliat riippuvat paljolti CYP3A- entsyymistä.
VIRACEPTin samanaikaista käyttöä simvastatiinin tai lovastatiinin kanssa ei siksi suositella lisääntyneen myopatiariskin (rabdomyolyysi mukaan lukien) vuoksi.
On myös noudatettava varovaisuutta käytettäessä VIRACEPTia samanaikaisesti atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A: n kautta.
Tällöin atorvastatiiniannoksen pienentämistä tulisi harkita.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on indisoitu, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Erityistä varovaisuutta tulisi noudattaa, jos sildenafiilia määrätään proteaasinestäjähoitoa (nelfinaviiri mukaan lukien) saaville potilaille.
On odotettavissa, että proteaasinestäjän ja sildenafiilin samanaikainen käyttö nostaa sildenafiilin pitoisuutta veressä huomattavasti.
Tämä yhdistelmä saattaa lisätä sildenafiilin käyttöön liittyvien haittavaikutusten esiintyvyyttä.
Tällaisia haittavaikutuksia ovat mm. hypotensio, näkömuutokset ja priapismi.
Voimakkaat CYP3A- induktorit (esim. fenobarbitaali ja karbamatsepiini) voivat alentaa nelfinaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Jos tällainen lääkehoito on tarpeen, lääkärin tulisi harkita muita vaihtoehtoja potilaan käyttäessä VIRACEPTia (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5).
Nelfinaviirin imeytyminen voi vähentyä, jos mahan pH syystä riippumatta nousee.
Omepratsolin ja VIRACEPTin samanaikainen käyttö voi johtaa heikentyneeseen virologiseen vasteeseen ja siksi samanaikainen käyttö on vasta- aiheinen (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5).
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä nelfinaviiria samanaikaisesti muiden protonipumpun estäjien kanssa (ks. kohta 4. 5).
VIRACEPT saattaa aiheuttaa fenytoiinin AUC- arvojen laskua ja siksi fenytoiinipitoisuuksia tulisi seurata käytettäessä VIRACEPTia samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Metadonin AUC- arvo voi laskea käytettäessä sitä samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa, jolloin metadoniannoksen nostaminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 5).
Suun kautta otettavat ehkäisytabletit:
VIRACEPTin ja noretindronia ja 17 alfa- etinyyliestradiolia sisältävän, suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen samanaikainen käyttö aiheutti ehkäisyvalmisteen AUC- arvon laskua.
Siksi tulisi harkita muita ehkäisyvaihtoehtoja (ks. kohta 4. 5).
Diabetes mellitus ja hyperglykemia:
Diabetes mellituksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai olemassa olevan diabetes mellituksen pahenemista on raportoitu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joissakin näistä tapauksista hyperglykemia oli vakava ja eräissä tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli tulkintaa vaikeuttavia sairauksia, ja osaan niistä vaadittiin lääkkeitä, jotka ovat olleet yhteydessä diabeteksen tai hyperglykemian kehittymiseen.
Hemofiliapotilaat:
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu useita tapauksia, joissa verenvuototaipumus on lisääntynyt, mm. spontaaneja ihohematoomia ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin lisäannos faktori VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista oli mahdollista jatkaa proteaasinestäjähoitoa tai aloittaa hoito uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Lipodystrofia:
Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on liittynyt joillakin HIV- potilailla elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Näiden vaikutusten pitkäaikaisseurauksia ei toistaiseksi tunneta eikä tietoja syntytavasta ole riittävästi.
Oletetaan, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasinestäjien käyttöön ja lipoatrofia nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NRTI) käyttöön.
Lipodystrofiariskiä lisäävät yksilölliset tekijät, kuten korkeampi ikä, ja lääkehoitoon liittyvät tekijät, esim. pitkäkestoisempi antiretroviraalinen lääkehoito ja siihen liittyvät
5 metaboliset häiriöt.
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumisesta kertovia fyysisiä merkkejä.
Seerumin lipidi - ja glukoosiarvojen mittausta on syytä harkita.
Lipidihäiriöt tulisi hoitaa asianmukaisella tavalla (ks. kohta 4. 8).
Apuaineet:
VIRACEPT jauhe sisältää aspartaamia makeutusaineenaan.
Aspartaami (E951) on fenyylialaniinin lähde ja saattaa siksi olla sopimaton fenylketonuriasta kärsiville potilaille.
VIRACEPT jauhe sisältää kaliumia.
VIRACEPT jauhe sisältää myös sokeria.
Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen fruktoosi - intoleranssi, glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö tai sukraasi- isomaltaasipuutos, ei pidä käyttää tätä lääkettä.
Lisätietoja apuaineista löytyy kohdista 2 ja 6. 1.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Taulukossa 1 ja 2 on lisätietoja nelfinaviirin yhteisvaikutuksista tiettyjen aineiden kanssa.
Taulukossa 1 on tietoja nelfinaviirin vaikutuksista samanaikaisesti annetun lääkkeen farmakokinetiikkaan ja taulukossa 2 on tietoja muiden lääkkeiden vaikutuksista nelfinaviirin farmakokinetiikkaan.
Nelfinaviiri metaboloituu ensisijaisesti sytokromi P450 - isoentsyymien CYP3A ja CYP2C19 kautta (ks. kohta 5. 2).
Samanaikainen käyttö seuraavien CYP3A4- substraattien ja kapean terapeuttisen ikkunan omaavien lääkkeiden kanssa on kontraindikoitu (ks. kohdat 4. 3 sekä alempana): terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, amiodaroni, kinidiini, torajyväalkaloidit, pimotsidi, oraalinen midatsolaami ja triatsolaami.
Varovaisuutta on noudatettava, jos nelfinaviiria annetaan samanaikaisesti CYP3A- isoentsyymiä indusoivien lääkeaineiden kanssa, kuten myös mahdollisesti toksisten lääkeaineiden kanssa, jotka itse metaboloituvat CYP3A: n välityksellä (ks. kohta 4. 3 sekä alempana).
In vitro - tietojen perusteella nelfinaviiri ei todennäköisesti estä muita sytokromi P450 - muotoja terapeuttisilla pitoisuuksilla.
Muut antiretroviraaliset lääkkeet:
Nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NRTI):
Kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu nelfinaviirin ja nukleosidijohdosten välillä (erityisesti tsidovudiini yhdistettynä lamivudiiniin, stavudiini yksinään ja stavudiini yhdistettynä didanosiiniin).
Tällä hetkellä ei ole saatu näyttöä tsidovudiinin riittämättömästä keskushermostovaikutuksesta, joka voisi olla yhteydessä tsidovudiinipitoisuuksien pieneen laskuun plasmassa annettaessa sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa.
Koska didanosiinia suositellaan annettavaksi tyhjään vatsaan, VIRACEPT tulisi antaa (ruoan kanssa) tunti didanosiinin jälkeen tai yli 2 tuntia ennen sitä.
Muut proteaasinestäjät (PI):
Ritonaviiri:
Ritonaviiriannosten välillä (joko 100 mg kahdesti vrk: ssa tai 200 mg kahdesti vrk: ssa) ei havaittu merkittävää eroa nelfinaviirin ja M8: n AUC- arvojen nousussa.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei ole vielä varmistettu.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Indinaviiri:
Tämän yhdistelmän turvallisuutta ei ole varmistettu.
Lisätiedot, ks. taulukko 1 ja 2.
Sakinaviiri (pehmeä liivatekapseli):
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Amprenaviiri:
Kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse säätää annettaessa nelfinaviiria samanaikaisesti amprenaviirin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
6 Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NNRTI):
Efavirentsi:
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen annettaessa efavirentsia VIRACEPTin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Delavirdiini:
Tämän yhdistelmän turvallisuutta ei ole varmistettu eikä tätä yhdistelmää suositella.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Nevirapiini:
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen annettaessa nevirapiinia VIRACEPTin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Metaboliaan vaikuttavat entsyymi- induktorit:
Rifampisiini laskee nelfinaviirin AUC- arvoja 82%: lla ja siksi rifampisiinia ei saa käyttää samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Muut voimakkaat CYP3A- induktorit (esim. fenobarbitaali, karbamatsepiini) voivat myös alentaa nelfinaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Jos tällainen lääkehoito on tarpeen, lääkärin tulisi harkita muita vaihtoehtoja potilaan käyttäessä VIRACEPTia.
Rifabutiini:
Rifabutiinin annosta on pienennettävä 150 mg: aan kerran vuorokaudessa annettaessa sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (750 mg kolmesti vrk: ssa tai 1250 mg kahdesti vrk: ssa).
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Fenytoiini:
Nelfinaviirin (1250 mg kahdesti vrk: ssa) samanaikainen käyttö fenytoiinin kanssa (300 mg kerran vrk: ssa) ei muuttanut nelfinaviirin pitoisuutta.
Yhdistettynä nelfinaviiriin fenytoiinin ja vapaan fenytoiinin AUC- arvot laskivat kuitenkin 29%: lla ja 28%: lla.
Nelfinaviiriannoksen säätöä ei suositella.
Fenytoiinipitoisuuksia tulisi seurata käytettäessä nelfinaviiria samanaikaisesti.
Mäkikuisma (Hypericum perforatum):
Plasman nelfinaviiripitoisuudet voivat pienentyä, jos samanaikaisesti käytetään jotakin mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävää rohdosvalmistetta.
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkeainetta metaboloivia entsyymejä ja/ tai kuljettajavalkuaisia.
Mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei sen vuoksi saa käyttää samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa.
Jos potilas jo käyttää mäkikuismaa, käyttö lopetetaan ja viruspitoisuudet sekä mahdollisuuksien mukaan myös nelfinaviiripitoisuudet tarkastetaan.
Nelfinaviiripitoisuudet voivat nousta, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan, ja VIRACEPTin annosta voidaan joutua muuttamaan.
Mäkikuisman induktiovaikutus voi kestää ainakin kaksi viikkoa käytön lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Metaboliaan vaikuttavat entsyyminestäjät:
Nelfinaviirin ja voimakkaan CYP3A- estäjän, ketokonatsolin, samanaikainen antaminen johti nelfinaviirin AUC- arvon 35- prosenttiseen nousuun plasmassa.
Tätä nousua ei pidetä kliinisesti merkittävänä eikä annosta ole tarpeen säätää annettaessa ketokonatsolia ja VIRACEPTia samanaikaisesti.
Kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole odotettavissa muiden CYP3A- estäjien kanssa (esim. flukonatsoli, itrakonatsoli, klaritromysiini, erytromysiini) aineiden metaboliaprofiilien perusteella.
Tätä mahdollisuutta ei voida kuitenkaan täysin poissulkea.
Nelfinaviirin ja CYP2C19- estäjien (esim. flukonatsoli, fluoksetiini, paroksetiini, lansopratsoli, imipramiini, amitriptyliini ja diatsepaami) samanaikaisen antamisen voidaan odottaa vähentävän nelfinaviirin päämetaboliitin, M8 (tert- butyyli- hydroksi- nelfinaviiri), muodostumista, samalla kun nelfinaviirin pitoisuudet plasmassa nousevat (ks. kohta 5. 2).
Vähäinen tieto kliinisistä tutkimuksista osoittaa, ettei kliinisesti merkittävää vaikutusta turvallisuuteen tai tehoon ole odotettavissa potilailla, jotka käyttävät jotain yllä mainituista lääkkeistä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa.
Tällaista vaikutusta ei voida kuitenkaan varmuudella poissulkea.
Omepratsoli:
Omepratsolin (20 mg kaksi kertaa vrk: ssa) ja VIRACEPTin (1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa) samanaikainen antaminen 19 terveelle vapaaehtoiselle koehenkilölle neljän päivän ajan johti nelfinaviirin AUC- arvon 36- prosenttiseen laskuun.
Keskimääräinen Cmax- arvo laski 37% ja keskimääräinen Cmin- arvo 39%.
Metaboliitin M8: n arvot laskivat keskinmäärin seuraavasti:
AUC- arvo 92%, Cmax- arvo 89% ja Cmin- arvo 75%.
Omepratsolia ei pitäisi siksi antaa yhdessä VIRACEPTin kanssa (ks. kohta 4. 4).
7 Nelfinaviirin imeytyminen voi vähentyä, jos mahan pH nouseee.
Siksi VIRACEPTin samanaikaista käyttöä protonipumpun estäjien kanssa ei suositella (ks. kohta 4. 4).
Omepratsolin samanaikainen käyttö on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Pääosin CYP3A- metaboliasta riippuvaisten HMG- CoA- reduktaasin estäjien, kuten lovastatiinin ja simvastatiinin, pitoisuuksien odotetaan nousevan voimakkaasti plasmassa käytettäessä niitä samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Koska suuremmat HMG- CoA - reduktaasin estäjien pitoisuudet voivat aiheuttaa myopatiaa, rabdomyolyysi mukaan lukien, näiden lääkkeiden samanaikaista käyttöä VIRACEPTin kanssa ei suositella.
Atorvastatiinin metabolia on vähemmän riippuvainen CYP3A- entsyymistä.
Kun atorvastatiinia käytetään yhdessä VIRACEPTin kanssa, atorvastatiiniannoksen tulisi olla pienin mahdollinen.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metaboliat eivät ole riippuvaisia CYP3A- entsyymistä, eikä yhteisvaikutuksia VIRACEPTin kanssa ole odotettavissa.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on indisoitu, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Metadoni:
Nelfinaviirin (1250 mg kahdesti vrk: ssa) ja metadonin (80 ± 21 mg kerran vrk: ssa) samanaikainen käyttö HIV- negatiivisilla, metadoniylläpitohoidossa olevilla potilailla alensi metadonin AUC- arvoa 47%: lla.
Kukaan potilaista ei tässä tutkimuksessa kokenut vieroitusoireita, mutta on odotettavissa, että tätä lääkeyhdistelmää käyttävistä potilaista joku saattaa kokea vieroitusoireita.
Metadoniannoksen nostaminen voi tällöin olla tarpeen.
Muut mahdolliset yhteisvaikutukset (ks. myös kohta 4. 3):
Nelfinaviiri lisää terfenadiinin pitoisuutta plasmassa.
Siksi VIRACEPTia ei saa antaa samanaikaisesti terfenadiinin kanssa, sillä yhteiskäyttö voi mahdollisesti johtaa vakaviin ja/ tai hengenvaarallisiin sydämen rytmihäiriöihin.
Koska samantyyppinen yhteisvaikutus on mahdollinen myös astemitsolin ja sisapridin kanssa, VIRACEPTia ei pidä antaa samanaikaisesti näidenkään lääkeaineiden kanssa.
Midatsolaami metaboloituu laajalti CYP3A4: n välityksellä.
Samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa käytettynä tämän bentsodiatsepiinin pitoisuus voi nousta huomattavasti.
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty VIRACEPTin ja bentsodiatsepiinien samanaikaisesta käytöstä.
Muilla CYP3A4: n estäjillä tehtyjen tutkimustulosten perusteella on odotettavissa, että midatsolaamipitoisuukset ovat merkittävästi korkeammat, kun midatsolaami annetaan suun kautta.
Siksi VIRACEPTia ei saa antaa samanaikaisesti oraalisen midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3), kun taas varovaisuutta tulisi noudattaa annettaessa VIRACEPTia samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa.
Tutkimustulokset muilla proteaasinestäjillä ja laskimoon annetulla midatsolaamilla viittaavat midatsolaamipitoisuuksien mahdolliseen 3– 4- kertaiseen nousuun.
Jos VIRACEPTia annetaan samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, hoito tulisi toteuttaa tehohoitoyksikössä tai vastaavassa paikassa, jossa voidaan varmistaa tarkka kliininen seuranta ja asianmukaiset hoitotoimenpiteet hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta.
Midatsolaamiannoksen säätämistä tulisi harkita, varsinkin jos annetaan useampia midatsolaamiannoksia.
Myös nelfinaviirin samanaikainen käyttö amiodaronin, kinidiinin, pimotsidin ja ergotamiinijohdosten kanssa on kontraindikoitu.
Muiden CYP3A- substraattien (esim. kalsiuminestäjät, kuten bepridiili, sildenafiili, ja immunosuppressantit, kuten takrolimuusi ja siklosporiini) pitoisuudet saattavat nousta plasmassa samanaikaisen VIRACEPT- lääkityksen aikana.
Tämäntyyppinen yhdistelmähoito saattaa olla toksinen, joten potilaita on seurattava huolellisesti.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet:
Nelfinaviirin antaminen 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa samanaikaisesti 0, 4 mg noretindronia ja 35 mikrog 17 alfa- etinyyliestradiolia sisältävän, suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen kanssa 7 päivän ajan aiheutti 47%: n alenemisen etinyyliestradiolin ja 18%: n alenemisen noretindronin AUC- arvoissa.
Muita ehkäisyvaihtoehtoja on harkittava.
8 Taulukko 1:
Lääkkeiden yhteisvaikutukset:
Muutoksia samanaikaisesti annetun lääkkeen farmakokineettisessä profiilissa nelfinaviirin läsnäollessa Samanaikaisesti Nelfinaviiriannos annetun lääkkeen annos
Muutos samanaikaisesti annetun lääkkeen farmakokineettisessä profiilissa%
AUC
Cmax Cmin
Muuta /
kommentti Muut proteaasinestäjät (PIs) Ritonaviiri, kerta - 750 mg kolme annos 500 mg kertaa vrk: ssa x 6 annosta
↔
Indinaviiri, kerta - 750 mg kolme annos 800 mg kertaa vrk: ssa x 7 vuorokautta
↑
51%
↔
C- trough arvo 8 tunnin jälkeen ↑ 500%
Yhdistelmän indinaviiri + nelfinaviiri turvallisuutta ei ole varmistettu
Sakinaviiri (pehmeä liivatekapseli), kerta- annos 1200 mg
750 mg kolme kertaa vrk: ssa x 4 vuorokautta
↑ 392%
Amprenaviiri 800 mg kolme kertaa vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↔
↑ 189%
Kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse säätää
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NNRTI) Efavirentsi 600 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↔
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen
Delavirdiini 400 mg kolme kertaa vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↓ 31%
Yhdistelmän turvallisuus on tuntematon, yhdistelmää ei suositella
Nevirapiini
Ks. teksti
Metaboliaan vaikuttavat entsyymi- induktorit Rifabutiini 300 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↑ 207%
Rifabutiinin annosta on pienennettävä 150 mg: aan kerran vrk: ssa annettaessa sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (750 mg kolmesti tai 1250 mg kahdesti vrk: ssa).
Rifabutiini 150 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↑ 83%
HMG- CoA- reduktaasin estäjät Simvastatiini 20 mg kerran vrk: ssa
1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa
↑ 506%
HMG- CoA- reduktaasin estäjät: ks. teksti.
Simvastatiinin ja nelfinaviirin yhdistelmää ei suositella.
Kun atorvastatiinia käytetään yhdessä nelfinaviirin kanssa,
Atorvastatiini
1250 mg kaksi
↑ 74%
atorvastatiiniannoksen tulisi olla pienin
10 mg kerran vrk: ssa
kertaa vrk: ssa
mahdollinen.
Jos hoito HMG- CoA - reduktaasin estäjällä nelfinaviirin kanssa on tarpeen, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia.
↑ osoittaa nousua, ↓ osoittaa laskua, ↔ osoittaa vähäistä muutosta (< 10%).
9 Taulukko 2:
Lääkkeiden yhteisvaikutukset:
Muutoksia nelfinaviirin farmakokineettisessä profiilissa nelfinaviirin samanaikaisesti annetun lääkkeen läsnäollessa Samanaikaisesti Nelfinaviiriannos annetun lääkkeen annos Muut proteaasinestäjät (PIs)
Muutos nelfinaviirin farmakokineettisessä profiilissa% AUC Muuta / kommentti
Ritonaviiri Kerta- annos 500 mg kaksi 750 mg kertaa vrk: ssa x 3 annosta
↑ 152% Eliminaation puoliintumisaika ↑ 156%
Ritonaviiri 1250 mg kaksi 100 mg tai kertaa vrk: ssa 200 mg kaksi (aamuannostelu) kertaa vrk: ssa
↑ 20% Metaboliitin (M8) AUC- arvo * ↑ 74% Lisätiedot M8: n muodostumisesta ja edelleen metaboloitumisesta, ks. kohta 5. 2.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei ole varmistettu.
Ritonaviiri 1250 mg kaksi 100 mg tai kertaa vrk: ssa 200 mg kaksi (iltaannostelu) kertaa vrk: ssa
↑ 39% Metaboliitin (M8) AUC- arvo * ↑ 86% Lisätiedot M8: n muodostumisesta ja edelleen metaboloitumisesta, ks. kohta 5. 2.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei ole varmistettu.
Indinaviiri Kerta- annos 800 mg joka 8.
750 mg tunti x 7 vuorokautta Sakinaviiri Kerta- annos 1200 mg kolme 750 mg kertaa vrk: ssa
↑ 83% Eliminaation puoliintumisaika ↑ 22% Tämän yhdistelmän turvallisuutta ei ole varmistettu. ↑ 30%
Amprenaviiri 750 mg kolme 800 mg kolme kertaa vrk: ssa kertaa vrk: ssa
↔ Kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse säätää
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NNRTI) Efavirentsi 600 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↓ 20%
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen
Delavirdiini 400 mg kolme kertaa vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↑ 107%
Yhdistelmän turvallisuus on tuntematon, yhdistelmää ei suositella.
Nevirapiini
Ks. teksti
Metaboliaan vaikuttavat entsyymi- induktorit Rifabutiini 300 mg kerran
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↓ 32%
150
Rifabutiinin annosta on pienennettävä mg: aan kerran vuorokaudessa annettaessa
vrk: ssa
sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (750 mg kolmesti vrk: ssa tai 1250 mg
Rifabutiini
750 mg kolme
↓ 23%
kahdesti vrk: ssa).
150 mg kerran vrk: ssa
kertaa vrk: ssa
Rifabutiini 150 mg kerran vrk: ssa
1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa
↔
↑ osoittaa nousua, ↓ osoittaa laskua, ↔ osoittaa vähäistä muutosta (< 10%).
10 4. 6 Raskaus ja imetys
Rotilla suoritetuissa lisääntymistoksisuustutkimuksissa ei ole havaittu hoitoon liittyviä haittavaikutuksia annoksilla, joissa systeeminen altistus vastasi kliinisellä annoksella saavutettavia arvoja.
Kliininen kokemus valmisteen käytöstä raskaana olevilla naisilla on rajallinen.
VIRACEPTia tulisi määrätä raskauden aikana vain, jos odotettu hyöty arvioidaan suuremmaksi kuin sikiöön kohdistuva riski.
On suositeltavaa, että HIV- tartunnan saaneet naiset eivät missään olosuhteissa imetä.
Näin voidaan välttää HI- viruksen siirtyminen lapseen.
Rottakokeissa on todettu, että nelfinaviiri erittyy äidinmaitoon.
Nelfinaviirin erittymisestä ihmisen äidinmaitoon ei ole tietoa.
Imettäviä äitejä on neuvottava lopettamaan imettäminen VIRACEPT- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VIRACEPTin vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn on merkityksetön.
4. 8 Haittavaikutukset
VIRACEPT 250 mg: n tablettien turvallisuutta on tutkittu kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa yli 1300 potilaalla.
Näissä tutkimuksissa enemmistö potilaista sai joko 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa joko yksinään tai nukleosidijohdosten kanssa tai 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa nukleosidijohdosten kanssa.
Seuraavat haittatapahtumat (ts. haittavaikutukset), joiden syy- yhteys nelfinaviiriin on vähintään mahdollinen, ovat yleisimmin raportoituja: ripuli, pahoinvointi ja ihottuma.
Haittatapahtumat on esitetty kussakin yleisyysluokassa vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Haittavaikutukset nelfinaviirilla tehdyistä kliinisistä tutkimuksista
Taulukossa 3 luetellaan haittavaikutukset kliinisistä tutkimuksista.
Taulukossa mainitaan myös ne huomattavat laboratorioarvojen poikkeamat, joita on havaittu 48 viikon kohdalla käytettäessä nelfinaviiria.
Taulukko 3:
Haittavaikutusten ja huomattavien laboratorioarvojen poikkeamien esiintyvyys faasin II ja III tutkimuksissa.
(Hyvin yleinen (≥ 10%), yleinen (≥ 1% ja < 10%)) Haittavaikutus Elinjärjestelmä Tapahtuman esiintyvyys Ruoansulatuselimistö
Gradus III & IV
Kaikki luokat
Hyvin yleinen Yleinen Iho ja ihonalainen kudos
Ripuli Pahoinvointi, ilmavaivat
Yleinen Tutkimukset
Ihottuma
Yleinen
Kohonneita ALAT - ja ASAT- arvoja, neutropenia, kohonnut CK- arvo, neutrofiilimäärän lasku
Lapset ja nuoret:
Pediatrisissa hoitotutkimuksissa yhteensä noin 400 potilasta sai nelfinaviiria jopa 96 viikkoa (tutkimukset 524, 556, PACTG 377/ 725 ja PENTA- 7).
Haittavaikutusprofiili pediatrisissa tutkimuksissa oli samankaltainen kuin aikuisilla tehdyissä tutkimuksissa.
Ripuli oli lapsilla useimmin raportoitu haittatapahtuma.
Neutropenia/ leukopenia oli yleisin havaittu laboratorioarvojen poikkeavuus.
Alle 13% potilaista lopetti hoidon haittatapahtumien vuoksi näiden tutkimusten aikana.
Markkinoilletulon jälkeinen kokemus nelfinaviirilla Alempana esitetään kohdassa 4. 8 aikaisemmin mainitsemattomia, lääkkeen markkinoilletulon jälkeen raportoituja, spontaaneja, sekä vakavia että ei- vakavia haittavaikutuksia, joiden syy- yhteyttä
11 nelfinaviiriin ei voida sulkea pois.
Näissä tapauksissa nelfinaviiria käytettiin ainoana proteaasinestäjänä tai yhdistettynä muuhun antiretroviraalilääkitykseen.
Koska nämä tiedot tulevat spontaaniraporttijärjestelmästä, haittavaikutusten esiintyvyystiheys on tuntematon.
Immuunijärjestelmä:
Melko harvinainen (≥ 0, 1% - ≤ 1%):
Yliherkkyysreaktiot, kuten bronkospasmi, kuume, kutina, kasvojen turvotus ja ihottuma (makulopapulaarinen tai suurirakkulainen).
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Diabetes mellituksen puhkeaminen tai paheneminen.
Melko harvinainen - harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 1%):
Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on liittynyt joillakin HIV- potilailla elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Siihen liittyy ihonalaisen rasvan väheneminen kehon ääreisosissa ja kasvoissa, vatsaontelon ja viskeraalisen rasvan lisääntyminen, rintojen suureneminen ja rasvan kertyminen niskaan (‘ biisonikyhmy ’).
Verisuonisto:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Hemofiliapotilaiden lisääntynyt spontaani verenvuototaipumus.
Ruoansulatuselimistö:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Vatsan turvotus.
Melko harvinainen (≥ 0, 1% - ≤ 1%):
Oksentelu; haimatulehdus/ kohonneet amylaasiarvot.
Maksa ja sappi:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Hepatiitti, maksatulehdus, poikkeavat maksaentsyymiarvot ja keltaisuus, kun nelfinaviiria käytetään yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt:
Hyvin harvinainen (≤ 0, 01%) mukaan lukien yksittäiset raportit:
Erythema multiforme.
Tuki - ja liikuntaelimistön häiriöt:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
CK: n nousua, lihaskipua ja lihastulehdusta sekä rabdomyolyysiä on raportoitu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti silloin, kun näitä lääkkeitä on käytetty yhdessä nukleosidijohdosten kanssa.
Lapsipotilaat:
Markkinoille tulon jälkeinen on lisäksi raportoitu seuraavia haittavaikutuksia: hypertriglyseridemia, anemia, kohonnut veren maitohappotaso ja keuhkokuume.
Näiden haittavaikutusten yleisyys on tuntematon, koska tiedot on kerätty spontaani raportointijärjestelmän kautta.
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Antiretroviraalisen yhdistelmälääkityksen yhteydessä esiintyy myös aineenvaihdunnan poikkeavuuksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa.
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks.
4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion.
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
VIRACEPTin akuutista yliannostuksesta ihmisellä on vain vähän kokemusta.
Spesifistä antidoottia nelfinaviirin yliannostukselle ei ole.
Imeytymättömän nelfinaviirin poisto elimistöstä toteutetaan tarvittaessa potilasta oksettamalla tai vatsahuuhtelulla.
Aktiivihiilen antaminen voi myös auttaa
12 imeytymättömän nelfinaviirin poistamisessa elimistöstä.
Koska nelfinaviiri sitoutuu voimakkaasti proteiineihin, dialyysi ei todennäköisesti poista sitä merkittävässä määrin verestä.
Nelfinaviirin yliannostukseen saattaa liittyä EKG: n QT- ajan pidentymistä (ks. myös kohta 5. 3) Yliannostustapauksissa potilaiden seuranta on siksi perusteltua.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Virukseen vaikuttavat lääkeaineet, ATC- koodi:
J05AE04
Vaikutusmekanismi:
HIV- proteaasi on entsyymi, jota tarvitaan yksittäisten virusten prekursoriproteiinien proteolyyttiseen pilkkomiseen infektoituneissa soluissa.
Virusten prekursoriproteiinien pilkkominen on välttämätöntä infektoivien viruspartikkelien muodostumiselle.
Nelfinaviiri sitoutuu palautuvasti HIV- proteaasin vaikutuskohtiin ja estää prekursoriproteiinien pilkkomisen.
Tämä johtaa kypsymättömien ja infektoimattomien viruspartikkelien muodostumiseen.
Antiviraalinen teho in vitro:
Nelfinaviirin antiviraalinen teho in vitro on osoitettu sekä akuutissa että kroonisessa HIV- infektiossa lymfoblastoidisissa solulinjoissa, perifeerisissä veren lymfosyyteissä ja monosyyteissä/ makrofageissa.
Nelfinaviirin havaittiin olevan tehokas suureen määrään laboratoriokantoja, eristettyihin HIV- 1- viruskantoihin ja HIV- 2- viruskantaan ROD.
Nelfinaviirin EC95: n (95- prosenttisesti vaikuttava pitoisuus) vaihteluväli oli 7- 111 nM (keskiarvo 58 nM).
Nelfinaviiri osoitti additiivisesta synergistiseen olevan vaikutuksen HI- virukseen yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjään, kuten tsidovudiiniin (ZDV), lamivudiiniin (3TC), didanosiiniin (ddI), tsalsitabiiniin (ddC) ja stavudiiniin (d4T).
Sytotoksisuus ei lisääntynyt.
Lääkeaineresistenssi:
In vitro - olosuhteissa on valikoitunut HIV- isolaatteja, joiden herkkyys nelfinaviirille on vähentynyt.
HI- virusisolaatteja kerättiin kliinisissä tutkimuksissa potilasaineistosta, jota hoidettiin joko yksinään nelfinaviirilla tai nelfinaviirilla yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjiin.
Isolaattien fenotyyppi - (n = 19) ja genotyyppimuutokset (n = 195, joista 157 oli arvioitavissa) lääkeherkkyydessä mitattiin 2– 82 viikkoa kestäneen jakson aikana.
Kerättyjä isolaatteja tutkittaessa havaittiin yli 10%: lla potilaista yksi tai useampi viraalinen proteaasimutaatio aminohappojärjestyksen kohdissa 30, 35, 36, 46, 71, 77 ja 88.
Sekä feno - että genotyyppinen resistenssi määritettiin 19 potilaalta kerätyistä kliinisistä isolaateista ja havaittiin, että 9 potilaan isolaatit osoittivat alentunutta herkkyyttä (5– 93- kertainen lasku) nelfinaviirille in vitro - olosuhteissa.
Kävi ilmi, että mutaatioita esiintyy useimmiten aminohappojärjestyksen kohdassa 30.
Tutkittaessa isolaatteja, joita kerättiin yksinään nelfinaviirilla tai lääkeyhdistelmällä (nelfinaviiri + tsidovudiini ja lamivudiini tai nelfinaviiri + stavudiini) hoidetuilta potilailta, D30N- mutaation kokonaisesiintyvyys viruksen proteaasissa oli 54, 8% (n = 157).
Muiden, primaariseen proteaasinestäjäresistenssiin liittyvien mutaatioiden kokonaisesiintyvyys oli 9, 6% (L90M).
Sen sijaan substituutioita ei havaittu kohdissa 48, 82 eikä 84.
Ristiresistenssi:
Viideltä nelfinaviirilla hoidetulta potilaalta kerätyt HI- virusisolaatit osoittivat in vitro - olosuhteissa 5– 93- kertaisen laskun nelfinaviirin herkkyydessä verrattuna lähtötason isolaatteihin.
Vastaavaa herkkyyden laskua ei havaittu in vitro - olosuhteissa indinaviirille, ritonaviirille, sakinaviirille tai amprenaviirille.
Ritonaviirilääkityksen jälkeen kuudella kliinisellä isolaatilla seitsemästä havaittiin ritonaviiriherkkyyden vähenemistä (8– 113- kertainen lasku verrattuna lähtötason tilanteeseen).
Nämä kuusi isolaattia osoittivat alentunutta herkkyyttä myös nelfinaviirille in vitro (5- 40- kertainen lasku).
Sakinaviirilla hoidetulta potilaalta kerätty HI- virusisolaatti osoitti alentunutta herkkyyttä sakinaviirille (7- kertainen), vastaavaa laskua ei kuitenkaan havaittu isolaatin nelfinaviiriherkkyydessä.
Nelfinaviirin ja käänteiskopioijaentsyymin estäjien välillä ei todennäköisesti esiinny ristiresistenssiä, koska niillä on eri kohde- entsyymit.
Kliiniset isolaatit (n = 5), joiden herkkyys tsidovudiinille, lamivudiinille tai nevirapiinille oli alentunut, säilyttivät herkkyytensä nelfinaviirille in vitro.
13 Kliinis- farmakodynaamiset tiedot:
Nelfinaviirihoidon on todettu yksin tai muihin antiretroviraalisiinlääkkeisiin yhdistettynä alentavan viruskuormaa ja lisäävän CD4- solumäärää HIV- 1 seropositiivisissa potilaissa.
Nelfinaviirimonoterapian yhteydessä havaittu HI- virus- RNA: n aleneminen oli vähäisempi ja lyhytkestoisempi kuin yhdistelmähoidolla havaittu.
Nelfinaviirin vaikutusta (yksin tai muihin antiretroviraalisiin lääkkeisiin yhdistettynä) sairauden aktiivisuutta kuvaaviin biologisiin markkereihin, CD4- soluarvoihin ja virus- RNA: han on tutkittu useassa tutkimuksessa HIV- 1- tartunnan saaneilla potilailla.
VIRACEPT 250 mg: n tablettien tehoa annostelulla kaksi kertaa vuorokaudessa on verrattu kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvan annostelun tehoon potilailla, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä.
Satunnaistetussa, avoimessa tutkimuksessa verrattiin nelfinaviirin annostelulla 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saavutettavaa HI- virus- RNA: n estovaikutusta nelfinaviirin annostelulla 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa saavutettavaan estovaikutukseen potilailla, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä ja jotka saivat myös sekä stavudiinia (30- 40 mg kaksi kertaa vrk: ssa) että lamivudiinia (150 mg kaksi kertaa vrk: ssa).
Potilasmäärät, joiden HIV- RNA- tasot olivat laskeneet alle määritysrajan (herkkä ja ultraherkkä määritysraja) viikolla 48 Määritysraja
Analyysi
Viracept kaksi kertaa Viracept kolme vrk: ssa (%) kertaa vrk: ssa (%)
95% CI
Herkkä
Observed data
135/ 164 (82%) 146/ 169 (86%)
(- 12, +4)
Ultraherkkä
LOCF ITT (NC = F) Observed data
145/ 200 (73%) 161/ 206 (78%) 135/ 200 (68%) 146/ 206 (71%) 114/ 164 (70%) 125/ 169 (74%)
(- 14, +3) (- 12, +6) (- 14, +5)
LOCF ITT (NC = F)
121/ 200 (61%) 136/ 206 (66%) 114/ 200 (57%) 125/ 206 (61%)
(- 15, +4) (- 13, +6)
LOCF = Last observation carried forward ITT = Intention to Treat NC = F: non- completers = failures
Kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuneella annostuksella saavutettiin tilastollisesti merkitsevästi korkeampia nelfinaviirin huippuplasmapitoisuuksia verrattuna kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuneeseen annostukseen.
Pieniä, ei- tilastollisesti merkitseviä eroja havaittiin muissa farmakokineettisissä parametreissä; mitään suuntaa jommankumman antotavan eduksi ei havaittu.
Vaikka tutkimus 542 ei osoittanut tilastollisesti merkitseviä eroja näiden kahden annostustavan tehossa potilasryhmillä, jotka muodostuivat pääasiallisesti potilaista, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä, on näiden havaintojen merkitys proteaasinestäjiä käyttäville potilaille tuntematon.
Erääseen tutkimukseen osallistui 297 HIV- 1 seropositiivista potilasta, joita hoidettiin yhdistelmällä tsidovudiini ja lamivudiini + nelfinaviiri (kaksi eri annosta) tai pelkästään tsidovudiinilla ja lamivudiinilla.
Lähtötasolla potilaiden keskimääräinen CD4- solumäärä oli 288 solua/ mm3 ja plasman keskimääräinen HI- virus- RNA: n määrä 5, 21 log10 kopiota/ ml (160, 394 kopiota/ ml).
Plasman HI- virus- RNA: n keskimääräinen väheneminen oli PCR- menetelmällä mitattuna (< 400 kopiota/ ml) 24 viikon kohdalla 2, 33 log10 potilailla, jotka saivat nelfinaviiria (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) tsidovudiiniin ja lamivudiiniin yhdistettynä, verrattuna 1, 34 log10: een potilailla, jotka saivat pelkästään tsidovudiinia ja lamivudiinia.
81%: lla potilaista, joita hoidettiin nelfinaviirilla (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) tsidovudiiniin ja lamivudiiniin yhdistettynä, ja 8%: lla pelkästään tsidovudiinilla ja lamivudiinilla hoideduista potilaista oli plasman virus- RNA- taso alle määritysrajan (< 400 kopiota/ ml).
Keskimääräinen CD4- solumäärä 24 viikon kohdalla nousi 150 solulla/ mm3 potilailla, joita hoidettiin nelfinaviirilla (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) tsidovudiiniin ja lamivudiiniin yhdistettynä ja 95 solulla/ mm3 pelkästään tsidovudiinilla ja lamivudiinilla hoidetuilla potilailla.
48 viikon kohdalla noin 75% potilaista, joita hoidettiin nelfinaviirilla (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) yhdistettynä tsidovudiiniin ja lamivudiiniin, pysyi alle määritysrajan (< 400 kopiota/ ml).
CD4- solumäärä nousi keskimäärin 198 solulla/ ml 48 viikon kohdalla tässä ryhmässä.
14 Kummassakaan potilasryhmässä (annostelu joko kaksi tai kolme kertaa vuorokaudessa) ei havaittu merkittävää eroa turvallisuudessa tai siedettävyydessä.
Molemmissa ryhmissä oli samassa suhteessa potilaita, jotka kokivat jonkin asteisia haittavaikutuksia tutkimuslääkkeen syy- yhteyteen katsomatta.
Tiettyjen, pääasiallisesti CYP3A: n kautta metaboloituvien HIV- 1- proteaasinestäjien pitoisuuksia plasmassa voidaan nostaa antamalla samanaikaisesti matala ritonaviiriannos (ritonaviiri toimii edellä mainitun metaboliareitin estäjänä).
Tämä yhteisvaikutus ilmenee usean proteaasinestäjän kohdalla; plasmapitoisuuksien nostamiseksi ja antiviraalisen tehon optimoimiseksi hoitokaavioihin on tällöin tarpeen lisätä samanaikaisesti otettava matala ritonaviiriannos (” buusteri ”).
Koska nelfinaviiri metaboloituu pääasiallisesti CYP2C19: n kautta ja vain osittain CYP3A: n kautta, nelfinaviiripitoisuudet eivät nouse merkittävästi samanaikaisen ritonaviiriannoksen vaikutuksesta.
Siksi matalan ritonaviiriannoksen antamisesta samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa ei näytä olevan hyötyä.
Ei- tehostetun nelfinaviirin turvallisuutta ja tehoa on verrattu ritonaviirilla tehostettuihin proteaasinestäjiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa, joissa hoitoihin oli yhdistetty myös muita antiretroviraalilääkkeitä.
Tutkimus M98- 863 on randomisoitu, kaksoissokkoutettu kliininen tutkimus, johon osallistui 653 aiemmin antiretroviraalilääkkeillä hoitamatonta potilasta.
Tutkimuksessa verrattiin yhdistelmää lopinaviiri + ritonaviiri (400 mg + 100 mg kaksi kertaa vrk: ssa, n = 326) nelfinaviiriin (750 mg kolme kertaa vrk: ssa, n = 327).
Molemmissa haaroissa käytettiin myös lamivudiinia (150 mg kaksi kertaa vrk: ssa) ja stavudiinia (40 mg kaksi kertaa vrk: ssa).
Lähtötasolla keskimääräinen HIV- 1- RNA oli nelfinaviiriryhmässä 4, 98 log10 kopiota/ ml ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 5, 01 log10 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4+- solukeskiarvo oli molemmissa ryhmissä 232 solua/ mm3.
48. viikon kohdalla 63% nelfinaviiriryhmän potilaista ja 75% lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista saavutti HIV- 1- RNA- tasot < 400 kopiota/ ml, kun taas 52%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 67%: lla lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista HIV- 1- RNA- tasot olivat < 50 kopiota/ ml (intent- to- treat, puuttuva arvo = hoidon epäonnistuminen).
Keskimääräinen CD4+- soluarvo nousi lähtötasosta 48 viikon hoidon aikana nelfinaviiriryhmässä 195 solulla/ mm3 ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 207 solulla/ mm3.
48 viikkoa kestävän hoidon aikana tilastollisesti merkitsevästi suurempi määrä lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista saavutti HIV- 1- RNA- tasot < 50 kopiota/ ml verrattuna nelfinaviirihaaran potilaisiin.
Tutkimus APV30002 on randomisoitu, avoin kliininen tutkimus, johon osallistui 649 aiemmin antiretroviraalilääkkeillä hoitamatonta potilasta, joilla oli pitkälle edennyt tauti.
Tutkimuksessa verrattiin yhdistelmää fosamprenaviiri + ritonaviiri (1400 mg + 200 mg kerran vrk: ssa, n = 322) nelfinaviiriin (1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa, n = 327).
Molemmissa haaroissa käytettiin myös lamivudiinia (150 mg kaksi kertaa vrk: ssa) ja abakaviiria (300 mg kaksi kertaa vrk: ssa).
Lähtötasolla keskimääräinen HIV- 1- RNA- taso oli 4, 8 log10 kopiota/ ml molemmissa hoitoryhmissä.
Lähtötason CD4+- solukeskiarvo oli nelfinaviiriryhmässä 177 solua x 106/ l ja fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä 166 x 106/ l.
Yhdenvertaisuutta (non- inferioirity) 48. viikon kohdalla osoitettiin 68%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 69%: lla fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista, HIV- 1- RNA - tasojen ollessa < 400 kopiota/ ml, kun taas 53%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 55%: lla fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista HIV- 1- RNA- tasot olivat < 50 kopiota/ ml (intent- to- treat, rebound tai keskeyttäminen = hoidon epäonnistuminen).
48. viikon kohdalla 63%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 75%: lla lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista HIV- 1- RNA- tasot olivat < 400 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4+- solukeskiarvo nousi 48 viikon aikana nelfinaviiriryhmässä 207 solulla/ mm3 ja fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä 203 solulla/ mm3.
Virologinen epäonnistuminen nelfinaviiriryhmässä oli yleisempää (17%) kuin fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä (7%).
Hoidon seurauksena esiintyvää resistenssiä nukleosidirakenteisille käänteiskopioijaentsyyminestäjille (NRTI) havaittiin merkittävästi harvemmin fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä (13%) kuin nelfinaviiriryhmässä (57%), p > 0, 001.
5. 2 Farmakokinetiikka
Nelfinaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla ja HIV- tartunnan saaneilla potilailla.
Näiden kahden ryhmän välillä ei ole havaittu huomattavia eroavaisuuksia.
15 Imeytyminen:
Yhden tai useamman suun kautta ja ruoan yhteydessä annetun, 500- 750 mg: n (2- 3 kpl 250 mg: n tablettia) annoksen jälkeen saavutettiin nelfinaviirin huippupitoisuudet plasmassa yleensä 2- 4 tunnin kuluttua lääkkeen annosta.
Huippupitoisuus plasmassa oli toistuvan annostelun (750 mg joka 8. tunti 28 päivän ajan) jälkeen (vakaa tila) keskimäärin 3- 4 mikrog/ ml.
Pitoisuus ennen seuraavaa annosta (Cmin) oli keskimäärin 1- 3 mikrog/ ml.
Yksittäisen annoksen jälkeen havaittiin annossidonnaista nousua suurempi nelfinaviiripitoisuus plasmassa.
Tätä ilmiötä ei kuitenkaan todettu toistuvassa annostelussa.
HIV- positiivisilla potilailla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa verrattiin 1250 mg: n kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuvaa annostelua 750 mg: n kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvaan annosteluun 28 päivän ajan.
VIRACEPTia kaksi kertaa vuorokaudessa saavien potilaiden (n = 10) nelfinaviirin Cmax- arvo oli 4, 0 ± 0, 8 mikrog/ ml jäännöspitoisuuden ollessa aamuisin 2, 2 ± 1, 3 mikrog/ ml ja iltaisin 0, 7 ± 0, 4 mikrog/ ml.
VIRACEPTia kolme kertaa vuorokaudessa saavien potilaiden (n = 11) nelfinaviirin huippupitoisuus plasmassa (Cmax) oli 3, 0 ± 1, 6 mikrog/ ml jäännöspitoisuuden ollessa aamuisin 1, 4 ± 0, 6 mikrog/ ml ja illalla 1, 0 ± 0, 5 mikrog/ ml.
Eroa aamun ja iltapäivän tai illan pitoisuuksissa havaittiin molemmilla annostuksilla myös terveillä vapaaehtoisilla, joilla annostelu tapahtui tarkalleen 8 tai 12 tunnin välein.
Nelfinaviirin farmakokinetiikka on samanlainen molemmilla annostustavoilla (kaksi tai kolme kertaa vuorokaudessa).
Potilasaineistossa nelfinaviirin AUC0- 24 oli 52, 8 ± 15, 7 mikrog • h/ ml annostuksella 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa (n = 10) ja 43, 6 ± 17, 8 mikrog • h/ ml annostuksella 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa (n = 11).
Lääkealtistuksen matalin arvo jää vähintään kaksikymmentä kertaa suuremmaksi kuin keskimääräinen IC95- arvo läpi koko annostusvälin molemmilla annostustavoilla.
In vitro - tulosten kliininen merkitys suhteessa lääkkeen tehoon ja kliiniseen hyötyyn on tuntematon.
Yksittäisen annoksen jälkeen havaittiin annossidonnaista nousua suurempi nelfinaviirimäärä plasmassa.
Tätä ilmiötä ei kuitenkaan todettu toistuvassa annostelussa.
VIRACEPTin absoluuttista biologista hyötyosuutta ei ole määritetty.
Ruoan vaikutus imeytymiseen ruoansulatuskanavasta:
Huippupitoisuudet plasmassa ja AUC- arvot olivat johdonmukaisesti 2- 3 kertaa suuremmat ruokailun jälkeen paastoarvoihin verrattuna.
Ruokailun jälkeen havaitut korkeammat pitoisuudet plasmassa olivat riippumattomia ruoan rasvapitoisuudesta.
Aterian koostumuksen vaikutusta nelfinaviirin altistukseen on tutkittu 250 mg: n kalvopäällysteisillä tableteilla.
Runsaskalorisen ja - rasvaisen aterian (800 kcal/ 50% rasvaa) jälkeen nelfinaviirin vakaan tilan AUC - ja Cmax- arvot olivat vain 15% ja 20% korkeammat kuin kevytaterian (350 kcal/ 33% rasvaa) jälkeen mitatut arvot.
Tämä viittaa siihen, että aterian koostumuksella on pienempi vaikutus nelfinaviirin altistukseen toistuvassa annostelussa kuin mitä olisi odotettavissa kerta- annokseen perustuvien tutkimustietojen perusteella.
Jakautuminen:
Näennäinen jakautumistilavuus (2- 7 l/ kg) oli sekä eläimillä että ihmisillä suurempi kuin elimistön nestetilavuus.
Tämä viittaa nelfinaviirin laajaan penetraatioon kudoksiin.
Ihmisillä ei ole tehty tutkimuksia, mutta rottatutkimukset yhdellä 50 mg: n/ kg annoksella 14C- nelfinaviiria osoittivat, että pitoisuudet aivoissa olivat alhaisempia kuin muissa kudoksissa.
Pitoisuudet aivoissa olivat kuitenkin suurempia kuin antiviraalista tehoa mittaava in vitro EC95- arvo.
Nelfinaviiri sitoutuu suuressa määrin seerumin proteiineihin (98- prosenttisesti).
Metabolia:
Plasman radioaktiivisuudesta 82- 86% oli muuttumatonta nelfinaviiria suun kautta annetun 750 mg: n 14C- nelfinaviiriannoksen jälkeen.
Useat sytokromi P450 - muodot, kuten CYP3A, CYP2C19/ C9 ja CYP2D6, osallistuvat nelfinaviirin metaboliaan in vitro.
Yksi tärkeä ja useita vähemmän tärkeitä oksidatiivisia metaboliitteja todettiin plasmasta.
Tärkein oksidatiivinen metaboliitti, M8 (tert- butyyli- hydroksi- nelfinaviiri), omaa in vitro emoyhdistettä vastaavan antiviraalisen tehon ja muodostuu polymorfisen sytokromi CYP2C19: n katalysoimana.
M8 metaboloituu edelleen ilmeisesti CYP3A4: n katalysoimana.
Tämän metaboliitin määrä normaalin CYP2C19- aktiivisuuden omaavien potilaiden plasmassa on noin 25% nelfinaviiriin liittyvien yhdisteiden kokonaispitoisuudesta.
On odotettavissa, että nelfinaviiripitoisuudet plasmassa
16 nousevat hitaan CYP2C19- metabolian omaavilla potilailla, tai jos he saavat tehokkaita CYP2C19: n estäjiä (ks. kohta 4. 5).
Sitä vastoin tert- butyyli- hydroksi- nelfinaviirin pitoisuudet ovat mitättömän pieniä tai ne eivät ole mitattavissa.
Rajoitettu kliininen tieto antaa viitteitä siitä, ettei virologinen vaste heikkene potilailla, joilla on hyvin matalia tai mittaustason alapuolella olevia plasman metaboliittipitoisuuksia tai kohonneita nelfinaviiripitoisuuksia.
Heidän turvallisuusprofiilinsa ei myöskään ole erilainen kuin muilla tutkimusryhmän potilailla.
Eliminaatio:
Puhdistuma- arvot suun kautta annetun kerta- annoksen (24- 33 l/ t) jälkeen ja toistuvassa annostelussa (26- 61 l/ t) osoittavat, että nelfinaviirin hepaattinen hyötyosuus vaihtelee keskitasoisesta korkeaan.
Terminaalivaiheen puoliintumisaika plasmassa oli yleensä 3, 5– 5 tuntia.
Suurin osa (87%) suun kautta annetusta 750 mg: n annoksesta, joka sisälsi 14C- nelfinaviiria, erittyi ulosteeseen.
Ulosteen kokonaisradioaktiivisuus sisälsi 22% nelfinaviiria ja useita oksidatiivisia metaboliitteja (78%).
Vain 1- 2% annoksesta erittyi virtsaan, josta muuttumaton nelfinaviiri oli tärkein osa.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä:
Farmakokinetiikka lapsilla ja vanhuksilla:
Suun kautta annetun nelfinaviirin puhdistuma on 2- 3 kertaa suurempi 2– 13- vuotiailla lapsilla kuin aikuisilla, vaikkakin vaihtelu oli suuri henkilöiden välillä.
Vakaan tilan pitoisuus plasmassa saavutetaan antamalla VIRACEPT- jauhetta tai - tabletteja suun kautta ruokailun yhteydessä annoksilla, jotka ovat noin 25– 30 mg/ kg kolme kertaa vuorokaudessa.
Tämä vastaa aikuisten annosta 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa.
Prospektiivisessa avoimessa tutkimuksessa, johon osallistui 18 HIV- tartunnan saanutta 2- 14- vuotiasta lasta, tutkittiin näiden kahden annostelutavan (kaksi kertaa vuorokaudessa ja kolme kertaa vuorokaudessa) farmakokinetiikkaa.
Lapset, jotka painoivat alle 25 kg, saivat 30- 37 mg/ kg nelfinaviiria kolme kertaa vuorokaudessa tai 45– 55 mg/ kg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Lapset, jotka painoivat yli 25 kg, saivat 750 mg nelfinaviiria kolme kertaa vuorokaudessa tai 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Cmin -, Cmax - ja AUC0- 24- arvot olivat kaikki merkitsevästi korkeammat annostuksella kaksi kertaa vuorokaudessa verrattuna kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvaan annostukseen.
Lisäksi kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuvalla annostuksella 14 potilasta 18: sta (78%) ja 11 potilasta 18: sta (61%) saavuttivat Cmin- arvon 1- 3 mikrog/ ml ja Cmax- arvon 3– 4 mikrog/ ml, kun taas toisessa ryhmässä, joka käytti annostusta kolme kertaa vuorokaudessa, 4 potilasta 18: sta (22%) ja 7 potilasta 18: sta (39%) saavuttivat nämä arvot.
Farmakokineettistä tietoa ei ole saatavilla vanhuksista.
Farmakokinetiikka maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla:
Nelfinaviirin farmakokinetiikkaa 750 mg: n kerta- annoksen jälkeen tutkittiin maksan vajaatoimintapotilailla ja terveillä vapaaehtoisilla.
Verrattuna terveisiin vapaaehtoisiin nelfinaviirin AUC- arvo nousi 49– 69% maksan vajaatoimintaryhmässä (Child- Turcotte luokat A - C).
Tutkimustulosten perusteella ei voida antaa erityisiä annossuosituksia nelfinaviirille.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
In vitro - tutkimustulokset osoittavat, että suurilla pitoisuuksilla nelfinaviiri ja sen aktiivinen metaboliitti M8 salpaavat kloonattuja ihmisen sydämen kaliumkanavia (HERG).
HERG - kaliumkanavat salpaantuivat 20- prosenttisesti nelfinaviiri - ja M8- pitoisuuksilla, jotka olivat noin 4- 5- kertaiset (nelfinaviiri) ja 70- kymmenkertaiset (M8) verrattuina keskimääräisiin, vapaisiin terapeuttisiin pitoisuuksiin ihmisillä.
Sen sijaan vaikutuksia, jotka viittaisivat EKG: n QT- ajan pidentymiseen, ei havaittu vastaavilla annoksilla koirilla eikä eristetyssä sydänkudoksessa.
Näiden in vitro - tulosten kliininen merkitys on tuntematon.
Perustuen kokemukseen valmisteista, joiden tiedetään pidentävän QT- aikaa, HERG- kaliumkanavien yli 20- prosenttinen salpaantuminen saattaa olla kliinisesti merkittävä.
QT- ajan mahdollinen piteneminen on huomioitava yliannostustapauksissa (ks.
4. 9).
Akuutti ja krooninen toksisuus:
Akuuttia ja kroonista toksisuutta on tutkittu suun kautta annetuilla annoksilla hiirillä (500 mg/ kg/ päivä), rotilla (1000 mg/ kg/ päivä annoksille asti) ja apinoilla
17 (800 mg/ kg/ päivä annoksille asti).
Rotilla havaittiin maksan painon lisääntymistä ja annosriippuvaista kilpirauhasen follikulaarista soluhypertrofiaa.
Apinoilla havaittiin painon laskua ja yleistä fyysisen aktiivisuuden alentumista sekä ruoansulatuskanavan toksisuutta.
Mutageenisuus:
In vitro - ja in vivo - tutkimukset sekä metabolisella aktivaatiolla että ilman sitä ovat osoittaneet, että nelfinaviirilla ei ole genotoksista aktiivisuutta.
Karsinogeenisuus:
Kaksi vuotta kestäneissä karsinogeenisuustutkimuksissa hiirille ja rotille annettiin nelfinaviirimesilaattia suun kautta.
Hiirillä ei todettu mitään merkkejä onkogeenisestä vaikutuksesta annettaessa niille jopa 1000 mg/ kg vuorokausiannoksia.
Rotilla vuorokausiannoksen 1000 mg/ kg antaminen lisäsi kilpirauhasen follikulaarisia adenooma - ja karsinoomatapauksia verrattuna kontrolliryhmään.
Systeeminen altistus oli 3- 4 kertaa isompi kuin ihmisille annetuilla terapeuttisilla annoksilla.
Annos 300 mg/ kg/ vrk lisäsi kilpirauhasen follikulaarisia adenoomia.
Nelfinaviirin pitkäaikainen anto rotille aiheuttaa vaikutuksia, jotka ovat yhdenmukaisia entsyymi- induktion kanssa, joka altistaa rotan, mutta ei ihmistä, kilpirauhaskasvaimille.
Tulosten perusteella nelfinaviiri ei todennäköisesti ole karsinogeeninen ihmisille.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Jauhe sisältää:
- mikrokiteistä selluloosaa
- maltodekstriiniä
- kaksiemäksistä kaliumfosfaattia
- krospovidonia
- hydroksipropyylimetyyliselluloosaa
- aspartaamia (E951)
- sakkaroosipalmitaattia
- luonnollisia ja keinotekoisia makuaineita
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Maun takia tätä lääkettä ei pidä sekoittaa happamiin aineisiin (ks. kohta 4. 2).
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C: ssa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
VIRACEPT 50 mg/ g jauhetta on saatavana HDPE- muovipurkissa, jossa on polypropyleeniturvakorkki ja polyetyleenitiiviste.
Pakkaus sisältää 144 g jauhetta sekä 1 g: n (valkoinen) ja 5 g: n (sininen) polypropyleenimittalusikat.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Pakkauksessa on kaksi mittalusikkaa, valkoinen 1 g: n lusikka ja sininen 5 g: n lusikka.
1.
Pyyhi toisen lusikan varrella ylimääräinen jauhemäärä pois käyttämästäsi mittalusikasta, jotta mitattu määrä olisi tarkka.
2.
Sekoita jauhe veteen, maitoon, äidinmaidonvastikkeeseen, soijamaitoon, ravintolisiin tai vanukkaisiin.
18 3.
Älä sekoita jauhe happamiin ruokiin tai juomiin 4.
Sekoitettu jauheseos suositellaan käytettäväksi kuuden tunnin sisällä sekoittamisesta.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 97/ 054/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
22. tammikuuta 1998 Uudistamispäivämäärä:
23. tammikuuta 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
19 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
VIRACEPT 250 mg tabletti, kalvopäällysteinen
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää nelfinaviirimesilaattia vastaten 250 mg nelfinaviiria.
Apuaineet:
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Sininen, soikea, kaksoiskupera kalvopäällysteinen tabletti.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
VIRACEPT on indisoitu immuunikatovirus (HIV- 1) - tartunnan saaneiden aikuisten, nuorten, 3- vuotiaiden ja sitä vanhempien lasten antiretroviraaliseen yhdistelmähoitoon.
Nelfinaviirin valinnan proteaasinestäjiä käyttäville potilaille tulee perustua yksilölliseen virusvastustuskyvyn testaamiseen ja aikaisempaan hoitoon.
Katso kohta 5. 1.
4. 2 Annostus ja antotapa
HIV- infektion hoitoon perehtyneen lääkärin tulisi aloittaa VIRACEPT- hoito.
VIRACEPT annetaan suun kautta ja aina ruokailun yhteydessä (ks. kohta 5. 2).
Yli 13- vuotiaat potilaat:
Kalvopäällysteisten VIRACEPT- tablettien suositusannos on 1250 mg (viisi 250 mg: n tablettia) kaksi kertaa vuorokaudessa tai 750 mg (kolme 250 mg: n tablettia) kolme kertaa vuorokaudessa suun kautta.
Kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuvan annostelun tehoa on verrattu kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvaan annosteluun pääasiallisesti potilailla, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä (ks. kohta 5. 1).
3- 13- vuotiaat potilaat:
Lapsille suositellaan aloitusannosta on 50– 55 mg/ kg kaksi kertaa vuorokaudessa tai 25- 30 mg/ kg kolme kertaa vuorokaudessa.
Jos lapsi ei voi ottaa lääkettä tablettimuodossa, VIRACEPT- jauhetta voidaan antaa suun kautta (ks.
VIRACEPT- jauheen valmisteyhteenveto).
Suositeltu VIRACEPT- tablettiannos 3– 13- vuotiaille lapsille kaksi kertaa vuorokaudessa on seuraava:
Kehon paino Kg
Tablettimäärä *
18 - < 22 ≥ 22
4 5
20 Suositeltu VIRACEPT- tablettiannos 3- 13- vuotiaille lapsille kolme kertaa vuorokaudessa on seuraava:
Kehon paino Kg
Tablettimäärä *
18 - < 23 ≥ 23
2 3
* Potilaat alle 18 kg, ks.
VIRACEPT- jauheen valmisteyhteenveto.
Munuaisten ja maksan vajaatoiminta:
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavista potilaista ei ole spesifistä tietoa, eikä erityisiä annossuosituksia siksi voida antaa.
Nelfinaviiri metaboloituu ja poistuu elimistöstä pääasiallisesti maksan kautta.
Maksan vajaatoimintaa sairastavista potilaista ei ole riittävästi tietoa eikä erityisiä annossuosituksia siksi voida antaa (ks. kohta 5. 2).
Varovaisuutta on noudatettava, jos VIRACEPTia annetaan potilaille, jotka kärsivät munuaisten tai maksan vajaatoiminnasta.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin valmisteen sisältämälle apuaineelle.
Samanaikainen käyttö kapean terapeuttisen ikkunan omaavien lääkeaineiden kanssa, jotka ovat CYP3A4- substraatteja [esim. terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, amiodaroni, kinidiini, pimotsidi, triatsolaami, suun kautta annettu midatsolaami (parenteraalisesti annetun midatsolaamin käyttöön liittyvät varotoimet, ks. kohta 4. 5), torajyväalkaloidit; ks. kohta 4. 5].
Samanaikainen käyttö rifampisiinin kanssa (ks. kohta 4. 5).
Mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita ei saa käyttää nelfinaviirihoidon aikana, koska samanaikainen käyttö voi alentaa nelfinaviiripitoisuuksia plasmassa, mikä saattaa johtaa nelfinaviirin tehon heikkenemiseen (ks. kohta 4. 5).
VIRACEPTia ei pidä käyttää yhdessä omepratsolin kanssa, koska altistuminen nelfinaviirille ja sen aktiiviselle metaboliitille M8 vähenee.
Tämä voi johtaa heikentyneeseen virologiseen vasteeseen ja voi mahdollisesti aiheuttaa resistenssiä VIRACEPTille (ks. kohta 4. 5).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Potilaille tulisi kertoa, että VIRACEPT ei paranna HIV- infektiota, ja että he edelleen voivat sairastua infektioihin tai muihin tauteihin, jotka liittyvät HIV- infektioon.
Lisäksi on kerrottava, että VIRACEPTin ei ole todettu vähentävän riskiä tartuttaa HI- virusta sukupuoliyhteydessä tai veren välityksellä.
Immuunireaktivaatio- oireyhtymä:
Antiretroviraalisen yhdistelmähoidon aloitus voi vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV - infektoituneilla potilailla laukaista tulehdusreaktion.
Opportunististen patogeenien aiheuttama latentti infektio voi muuttua oireiseksi aiheuttaen vakavia kliinisiä oireita tai oireiden lisääntymistä.
Tällaisia oireita on havaittu erityisesti yhdistelmähoidon ensimmäisinä viikkoina tai kuukausina.
Esimerkkejä tulehduksista ovat sytomegaloviruksen aiheuttama retiniitti, yleistynyt ja/ tai paikallinen mykobakteeri - infektio ja Pneumocystis cariniin aiheuttama keuhkokuume.
Kaikkia tulehdusoireita tulee seurata ja tarvittaessa aloittaa niiden hoito.
Maksasairaus:
Nelfinaviirin turvallisuutta ja tehoa ei ole osoitettu potilailla, joilla on taustalla merkittäviä maksan toimintahäiriöitä.
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on krooninen hepatiitti B tai C, on suurempi riski saada vakavia, mahdollisesti henkeä uhkaavia maksahaittoja.
Jos
21 hepatiitti B: n tai C: n hoitoon annetaan samanaikaisesti muita antiviraalisia lääkkeitä, on syytä tutustua myös näiden valmisteiden valmisteyhteenvetoihin.
Niillä antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla, joilla on aikaisemmin ollut maksan vajaatoimintaa, mukaan lukien krooninen aktiivinen hepatiitti, esiintyy useammin maksan toiminnan poikkeavuuksia.
Heitä on seurattava tavanomaisen käytännön mukaisesti.
Jos tällaisten potilaiden maksasairauden pahenemista todetaan, on harkittava hoidon keskeyttämistä tai lopettamista.
Nelfinaviirin käyttöä kohtalaista maksanvajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole tutkittu.
Tällaisten tutkimusten puuttuessa varovaisuutta on noudatettava, koska nelfinaviiripitoisuudet voivat nousta ja/ tai maksaentsyymiarvot kohota.
Osteonekroosi:
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti pitkälle edenneen HIV- infektion ja/ tai pitkäaikaisen antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) yhteydessä, vaikkakin syitä tapauksille on ollut useita (mukaan lukien kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vaikea immuunisuppressio, korkea painoindeksi).
Potilaita tulee neuvoa ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä esiintyy nivelsärkyä ja - kipua, nivelten jäykkyyttä tai liikkumisvaikeuksia.
Munuaisten vajaatoiminta:
Koska nelfinaviiri sitoutuu laajasti plasman proteiineihin, on epätodennäköistä, että poistuminen hemo - tai dialyysissa olisi huomattava.
Erityisiä varotoimia tai annoksen muutamista ei siksi ole tarpeen tässä potilasrtyhmässä.
Yhdistettynä muihin lääkkeisiin:
Varovaisuutta tulisi aina noudattaa annettaessa VIRACEPTia samanaikaisesti CYP3A4: n induktoreiden tai estäjien ja/ tai substraattien kanssa.
Nämä yhdistelmät saattavat vaatia annoksen säätämistä (ks. myös kohdat 4. 3, 4. 5 ja 4. 8).
HMG (hydroksi- 3- metyyli- glutaryyli) - CoA- reduktaasin estäjien simvastatiinin ja lovastatiinin metaboliat riippuvat paljolti CYP3A- entsyymistä.
VIRACEPTin samanaikaista käyttöä simvastatiinin tai lovastatiinin kanssa ei siksi suositella lisääntyneen myopatiariskin (rabdomyolyysi mukaan lukien) vuoksi.
On myös noudatettava varovaisuutta käytettäessä VIRACEPTia samanaikaisesti atorvastatiinin kanssa, joka metaboloituu vähäisemmässä määrin CYP3A: n kautta.
Tällöin atorvastatiiniannoksen pienentämistä tulisi harkita.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on indisoitu, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia (ks. kohta 4. 5).
Erityistä varovaisuutta tulisi noudattaa, jos sildenafiilia määrätään proteaasinestäjähoitoa (nelfinaviiri mukaan lukien) saaville potilaille.
On odotettavissa, että proteaasinestäjän ja sildenafiilin samanaikainen käyttö nostaa sildenafiilin pitoisuutta veressä huomattavasti.
Tämä yhdistelmä saattaa lisätä sildenafiilin käyttöön liittyvien haittavaikutusten esiintyvyyttä.
Tällaisia haittavaikutuksia ovat mm. hypotensio, näkömuutokset ja priapismi.
Voimakkaat CYP3A- induktorit (esim. fenobarbitaali, karbamatsepiini) voivat alentaa nelfinaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Jos tällainen lääkehoito on tarpeen, lääkärin tulisi harkita muita vaihtoehtoja potilaan käyttäessä VIRACEPTia (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5).
Nelfinaviirin imeytyminen voi vähentyä, jos mahan pH syystä riippumatta nousee.
Omepratsolin ja VIRACEPTin samanaikainen käyttö voi johtaa heikentyneeseen virologiseen vasteeseen ja siksi samanaikainen käyttö on vasta- aiheinen (ks. kohdat 4. 3 ja 4. 5).
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä nelfinaviiria samanaikaisesti muiden protonipumpun estäjien kanssa (ks. kohta 4. 5).
VIRACEPT saattaa aiheuttaa fenytoiinin AUC- arvojen laskua ja siksi fenytoiinipitoisuuksia tulisi seurata käytettäessä VIRACEPTia samanaikaisesti (ks. kohta 4. 5).
Metadonin AUC- arvo voi laskea käytettäessä sitä samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa, jolloin metadoniannoksen nostaminen voi olla tarpeen (ks. kohta 4. 5).
Suun kautta otettavat ehkäisytabletit:
VIRACEPTin ja noretindronia ja 17 alfa- etinyyliestradiolia sisältävän, suun kautta otettavan ehkäisyvalmisteen samanaikainen käyttö aiheutti ehkäisyvalmisteen AUC- arvon laskua.
Siksi tulisi harkita muita ehkäisyvaihtoehtoja (ks. kohta 4. 5).
Diabetes mellitus ja hyperglykemia:
Diabetes mellituksen puhkeamista, hyperglykemiaa tai olemassa olevan diabetes mellituksen pahenemista on raportoitu proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joissakin
22 näistä tapauksista hyperglykemia oli vakava ja eräissä tapauksissa siihen liittyi myös ketoasidoosia.
Monilla potilailla oli tulkintaa vaikeuttavia sairauksia, ja osaan niistä vaadittiin lääkkeitä, jotka ovat olleet yhteydessä diabeteksen tai hyperglykemian kehittymiseen.
Hemofiliapotilaat:
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla, joita on hoidettu proteaasinestäjillä, on raportoitu useita tapauksia, joissa verenvuototaipumus on lisääntynyt, mm. spontaaneja ihohematoomia ja hemartrooseja.
Osalle potilaista annettiin lisäannos faktori VIII: aa.
Yli puolella raportoiduista tapauksista oli mahdollista jatkaa proteaasinestäjähoitoa tai aloittaa hoito uudelleen, jos se oli keskeytetty.
Syy- yhteys on osoitettu, vaikka vaikutusmekanismia ei ole selvitetty.
Hemofiliapotilaille tulee sen vuoksi kertoa mahdollisesta verenvuodon lisääntymisestä.
Lipodystrofia:
Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on liittynyt joillakin HIV- potilailla elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Näiden vaikutusten pitkäaikaisseurauksia ei toistaiseksi tunneta eikä tietoja syntytavasta ole riittävästi.
Oletetaan, että viskeraalinen lipomatoosi liittyy proteaasinestäjien käyttöön ja lipoatrofia nukleosidirakenteisten käänteiskopioijaentsyymin estäjien (NRTI) käyttöön.
Lipodystrofiariskiä lisäävät yksilölliset tekijät, kuten korkeampi ikä, ja lääkehoitoon liittyvät tekijät, esim. pitkäkestoisempi antiretroviraalinen lääkehoito ja siihen liittyvät metaboliset häiriöt.
Potilaiden kliinisessä tutkimuksessa tulee tarkkailla rasvan uudelleenjakautumisesta kertovia fyysisiä merkkejä.
Seerumin lipidi - ja glukoosiarvojen mittausta on syytä harkita.
Lipidihäiriöt tulisi hoitaa asianmukaisella tavalla (ks.
4. 8).
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Taulukossa 1 ja 2 on lisätietoja nelfinaviirin yhteisvaikutuksista tiettyjen aineiden kanssa.
Taulukossa 1 on tietoja nelfinaviirin vaikutuksista samanaikaisesti annetun lääkkeen farmakokinetiikkaan ja taulukossa 2 on tietoja muiden lääkkeiden vaikutuksista nelfinaviirin farmakokinetiikkaan.
Nelfinaviiri metaboloituu ensisijaisesti sytokromi P450 - isoentsyymien CYP3A ja CYP2C19 kautta (ks. kohta 5. 2).
Samanaikainen käyttö seuraavien CYP3A4- substraattien ja kapean terapeuttisen ikkunan omaavien lääkkeiden kanssa on kontraindikoitu (ks. kohdat 4. 3 sekä alempana): terfenadiini, astemitsoli, sisapridi, amiodaroni, kinidiini, torajyväalkaloidit, pimotsidi, oraalinen midatsolaami ja triatsolaami.
Varovaisuutta on noudatettava, jos nelfinaviiria annetaan samanaikaisesti CYP3A- isoentsyymiä indusoivien lääkeaineiden kanssa, kuten myös mahdollisesti toksisten lääkeaineiden kanssa, jotka itse metaboloituvat CYP3A: n välityksellä (ks. kohta 4. 3 sekä alempana).
In vitro - tietojen perusteella nelfinaviiri ei todennäköisesti estä muita sytokromi P450 - muotoja terapeuttisilla pitoisuuksilla.
Muut antiretroviraaliset lääkkeet:
Nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NRTI):
Kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole havaittu nelfinaviirin ja nukleosidijohdosten välillä (erityisesti tsidovudiini yhdistettynä lamivudiiniin, stavudiini yksinään ja stavudiini yhdistettynä didanosiiniin).
Tällä hetkellä ei ole saatu näyttöä tsidovudiinin riittämättömästä keskushermostovaikutuksesta, joka voisi olla yhteydessä tsidovudiinipitoisuuksien pieneen laskuun plasmassa annettaessa sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa.
Koska didanosiinia suositellaan annettavaksi tyhjään vatsaan, VIRACEPT tulisi antaa (ruoan kanssa) tunti didanosiinin jälkeen tai yli 2 tuntia ennen sitä.
Muut proteaasinestäjät (PI):
Ritonaviiri:
Ritonaviiriannosten välillä (joko 100 mg kahdesti vrk: ssa tai 200 mg kahdesti vrk: ssa) ei havaittu merkittävää eroa nelfinaviirin ja M8: n AUC- arvojen nousussa.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei ole vielä varmistettu.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Indinaviiri:
Tämän yhdistelmän turvallisuutta ei ole varmistettu.
Lisätiedot, ks. taulukko 1 ja 2.
23 Sakinaviiri (pehmeä liivatekapseli):
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Amprenaviiri:
Kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse säätää annettaessa nelfinaviiria samanaikaisesti amprenaviirin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NNRTI):
Efavirentsi:
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen annettaessa efavirentsia VIRACEPTin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Delavirdiini:
Tämän yhdistelmän turvallisuutta ei ole varmistettu eikä tätä yhdistelmää suositella.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Nevirapiini:
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen annettaessa nevirapiinia VIRACEPTin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Metaboliaan vaikuttavat entsyymi- induktorit:
Rifampisiini laskee nelfinaviirin AUC- arvoja 82%: lla ja siksi rifampisiinia ei saa käyttää samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (ks. kohta 4. 3).
Muut voimakkaat CYP3A- induktorit (esim. fenobarbitaali, karbamatsepiini) voivat myös alentaa nelfinaviirin pitoisuuksia plasmassa.
Jos tällainen lääkehoito on tarpeen, lääkärin tulisi harkita muita vaihtoehtoja potilaan käyttäessä VIRACEPTia.
Rifabutiini:
Rifabutiinin annosta on pienennettävä 150 mg: aan kerran vuorokaudessa annettaessa sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (750 mg kolmesti vrk: ssa tai 1250 mg kahdesti vrk: ssa).
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Fenytoiini:
Nelfinaviirin (1250 mg kahdesti vrk: ssa) samanaikainen käyttö fenytoiinin kanssa (300 mg kerran vrk: ssa) ei muuttanut nelfinaviirin pitoisuutta.
Yhdistettynä nelfinaviiriin fenytoiinin ja vapaan fenytoiinin AUC- arvot laskivat kuitenkin 29%: lla ja 28%: lla.
Nelfinaviiriannoksen säätöä ei suositella.
Fenytoiinipitoisuuksia tulisi seurata käytettäessä nelfinaviiria samanaikaisesti.
Mäkikuisma (Hypericum perforatum):
Plasman nelfinaviiripitoisuudet voivat pienentyä, jos samanaikaisesti käytetään jotakin mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävää rohdosvalmistetta.
Tämä johtuu siitä, että mäkikuisma indusoi lääkeainetta metaboloivia entsyymejä ja/ tai kuljettajavalkuaisia.
Mäkikuismaa sisältäviä rohdosvalmisteita ei sen vuoksi saa käyttää samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa.
Jos potilas jo käyttää mäkikuismaa, käyttö lopetetaan ja viruspitoisuudet sekä mahdollisuuksien mukaan myös nelfinaviiripitoisuudet tarkastetaan.
Nelfinaviiripitoisuudet voivat nousta, kun mäkikuisman käyttö lopetetaan, ja VIRACEPTin annosta voidaan joutua muuttamaan.
Mäkikuisman induktiovaikutus voi kestää ainakin kaksi viikkoa käytön lopettamisen jälkeen (ks. kohta 4. 3).
Metaboliaan vaikuttavat entsyyminestäjät:
Nelfinaviirin ja voimakkaan CYP3A- estäjän, ketokonatsolin, samanaikainen antaminen johti nelfinaviirin AUC- arvon 35- prosenttiseen nousuun plasmassa.
Tätä nousua ei pidetä kliinisesti merkittävänä eikä annosta ole tarpeen säätää annettaessa ketokonatsolia ja VIRACEPTia samanaikaisesti.
Kliinisesti merkittäviä yhteisvaikutuksia ei ole odotettavissa muiden CYP3A- estäjien kanssa (esim. flukonatsoli, itrakonatsoli, klaritromysiini, erytromysiini) aineiden metaboliaprofiilien perusteella.
Tätä mahdollisuutta ei voida kuitenkaan täysin poissulkea.
Nelfinaviirin ja CYP2C19- estäjien (esim. flukonatsoli, fluoksetiini, paroksetiini, lansopratsoli, imipramiini, amitriptyliini ja diatsepaami) samanaikaisen antamisen voidaan odottaa vähentävän nelfinaviirin päämetaboliitin, M8 (tert- butyyli- hydroksi- nelfinaviiri), muodostumista, samalla kun nelfinaviirin pitoisuudet plasmassa nousevat (ks. kohta 5. 2).
Vähäinen tieto kliinisistä tutkimuksista osoittaa, ettei kliinisesti merkittävää vaikutusta turvallisuuteen tai tehoon ole odotettavissa potilailla, jotka käyttävät jotain yllä mainituista lääkkeistä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa.
Tällaista vaikutusta ei voida kuitenkaan varmuudella poissulkea.
24 Omepratsoli:
Omepratsolin (20 mg kaksi kertaa vrk: ssa) ja VIRACEPTin (1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa) samanaikainen antaminen 19 terveelle vapaaehtoiselle koehenkilölle neljän päivän ajan johti nelfinaviirin AUC- arvon 36- prosenttiseen laskuun.
Keskimääräinen Cmax- arvo laski 37% ja keskimääräinen Cmin- arvo 39%.
Metaboliitin M8: n arvot laskivat keskinmäärin seuraavasti:
AUC- arvo 92%, Cmax- arvo 89% ja Cmin- arvo 75%.
Omepratsolia ei pitäisi siksi antaa yhdessä VIRACEPTin kanssa (ks. kohta 4. 4).
Nelfinaviirin imeytyminen voi vähentyä, jos mahan pH nouseee.
Siksi VIRACEPTin samanaikaista käyttöä protonipumpun estäjien kanssa ei suositella (ks. kohta 4. 4).
Omepratsolin samanaikainen käyttö on vasta- aiheinen (ks. kohta 4. 3).
Pääosin CYP3A- metaboliasta riippuvaisten HMG- CoA- reduktaasin estäjien, kuten lovastatiinin ja simvastatiinin, pitoisuuksien odotetaan nousevan voimakkaasti plasmassa käytettäessä niitä samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa.
Lisätiedot, ks. taulukot 1 ja 2.
Koska suuremmat HMG- CoA - reduktaasin estäjien pitoisuudet voivat aiheuttaa myopatiaa, rabdomyolyysi mukaan lukien, näiden lääkkeiden samanaikaista käyttöä VIRACEPTin kanssa ei suositella.
Atorvastatiinin metabolia on vähemmän riippuvainen CYP3A- entsyymistä.
Kun atorvastatiinia käytetään yhdessä VIRACEPTin kanssa, atorvastatiiniannoksen tulisi olla pienin mahdollinen.
Pravastatiinin ja fluvastatiinin metaboliat eivät ole riippuvaisia CYP3A- entsyymistä, eikä yhteisvaikutuksia VIRACEPTin kanssa ole odotettavissa.
Jos hoito HMG- CoA- reduktaasin estäjällä on indisoitu, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia.
Metadoni:
Nelfinaviirin (1250 mg kahdesti vrk: ssa) ja metadonin (80 ± 21 mg kerran vrk: ssa) samanaikainen käyttö HIV- negatiivisilla, metadoniylläpitohoidossa olevilla potilailla alensi metadonin AUC- arvoa 47%: lla.
Kukaan potilaista ei tässä tutkimuksessa kokenut vieroitusoireita, mutta on odotettavissa, että tätä lääkeyhdistelmää käyttävistä potilaista joku saattaa kokea vieroitusoireita.
Metadoniannoksen nostaminen voi tällöin olla tarpeen.
Muut mahdolliset yhteisvaikutukset (ks. myös kohta 4. 3):
Nelfinaviiri lisää terfenadiinin pitoisuutta plasmassa.
Siksi VIRACEPTia ei saa antaa samanaikaisesti terfenadiinin kanssa, sillä yhteiskäyttö voi mahdollisesti johtaa vakaviin ja/ tai hengenvaarallisiin sydämen rytmihäiriöihin.
Koska samantyyppinen yhteisvaikutus on mahdollinen myös astemitsolin ja sisapridin kanssa, VIRACEPTia ei pidä antaa samanaikaisesti näidenkään lääkeaineiden kanssa.
Midatsolaami metaboloituu laajalti CYP3A4: n välityksellä.
Samanaikaisesti VIRACEPTin kanssa käytettynä tämän bentsodiatsepiinin pitoisuus voi nousta huomattavasti.
Yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty VIRACEPTin ja bentsodiatsepiinien samanaikaisesta käytöstä.
Muilla CYP3A4: n estäjillä tehtyjen tutkimustulosten perusteella on odotettavissa, että midatsolaamipitoisuukset ovat merkittävästi korkeammat, kun midatsolaami annetaan suun kautta.
Siksi VIRACEPTia ei saa antaa samanaikaisesti oraalisen midatsolaamin kanssa (ks. kohta 4. 3), kun taas varovaisuutta tulisi noudattaa annettaessa VIRACEPTia samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa.
Tutkimustulokset muilla proteaasinestäjillä ja laskimoon annetulla midatsolaamilla viittaavat midatsolaamipitoisuuksien mahdolliseen 3– 4- kertaiseen nousuun.
Jos VIRACEPTia annetaan samanaikaisesti parenteraalisen midatsolaamin kanssa, hoito tulisi toteuttaa tehohoitoyksikössä tai vastaavassa paikassa, jossa voidaan varmistaa tarkka kliininen seuranta ja asianmukaiset hoitotoimenpiteet hengityslaman ja/ tai pitkittyneen sedaation varalta.
Midatsolaamiannoksen säätämistä tulisi harkita, varsinkin jos annetaan useampia midatsolaamiannoksia.
Myös nelfinaviirin samanaikainen käyttö amiodaronin, kinidiinin, pimotsidin ja ergotamiinijohdosten kanssa on kontraindikoitu.
Muiden CYP3A- substraattien (esim. kalsiuminestäjät, kuten bepridiili, sildenafiili, ja immunosuppressantit, kuten takrolimuusi ja siklosporiini) pitoisuudet saattavat nousta plasmassa samanaikaisen VIRACEPT- lääkityksen aikana.
Tämäntyyppinen yhdistelmähoito saattaa olla toksinen, joten potilaita on seurattava huolellisesti.
Suun kautta otettavat ehkäisyvalmisteet:
Nelfinaviirin antaminen 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa samanaikaisesti 0, 4 mg noretindronia ja 35 mikrog 17 alfa- etinyyliestradiolia sisältävän, suun kautta
25 otettavan ehkäisyvalmisteen kanssa 7 päivän ajan aiheutti 47%: n alenemisen etinyyliestradiolin ja 18%: n alenemisen noretindronin AUC- arvoissa.
Muita ehkäisyvaihtoehtoja on harkittava.
Taulukko 1:
Lääkkeiden yhteisvaikutukset:
Muutoksia samanaikaisesti annetun lääkkeen farmakokineettisessä profiilissa nelfinaviirin läsnäollessa Samanaikaisesti annetun lääkkeen annos
Nelfinaviiriannos Muutos samanaikaisesti annetun lääkkeen farmakokineettisessä profiilissa%
AUC Cmax Cmin
Muuta / kommentti
Muut proteaasinestäjät (PI) Ritonaviiri, kerta - 750 mg kolme annos 500 mg kertaa vrk: ssa x 6 annosta
↔
Indinaviiri, kerta - 750 mg kolme annos 800 mg kertaa vrk: ssa x 7 vuorokautta
↑ 51%
↔
C- trough arvo 8 tunnin jälkeen ↑ 500%
Yhdistelmän indinaviiri + nelfinaviiri turvallisuutta ei ole varmistettu
Sakinaviiri 750 mg kolme (pehmeä kertaa vrk: ssa x 4 liivatekapseli), vuorokautta kerta- annos 1200 mg
↑ 392%
Amprenaviiri 750 mg kolme 800 mg kolme kertaa vrk: ssa kertaa vrk: ssa
↔
↑ 189%
Kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse säätää
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NNRTI) Efavirentsi 600 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↔
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen
Delavirdiini 400 mg kolme kertaa vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↓ 31%
Yhdistelmän turvallisuus on tuntematon, yhdistelmää ei suositella
Nevirapiini
Ks. teksti
Metaboliaan vaikuttavat entsyymi- induktorit Rifabutiini 300 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↑ 207%
Rifabutiinin annosta on pienennettävä 150 mg: aan kerran vrk: ssa annettaessa sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (750 mg kolmesti tai 1250 mg kahdesti vrk: ssa).
Rifabutiini 150 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↑ 83%
HMG- CoA- reduktaasin estäjät Simvastatiini 20 mg kerran vrk: ssa
1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa
↑ 506%
HMG- CoA- reduktaasin estäjät: ks. teksti.
Simvastatiinin ja nelfinaviirin yhdistelmää ei suositella.
Kun atorvastatiinia käytetään yhdessä nelfinaviirin kanssa,
Atorvastatiini
1250 mg kaksi
↑ 74%
atorvastatiiniannoksen tulisi olla pienin
10 mg kerran vrk: ssa
kertaa vrk: ssa
mahdollinen.
Jos hoito HMG- CoA - reduktaasin estäjällä nelfinaviirin kanssa on tarpeen, suositellaan käytettäväksi pravastatiinia tai fluvastatiinia.
↑ osoittaa nousua, ↓ osoittaa laskua, ↔ osoittaa vähäistä muutosta (< 10%).
26 Taulukko 2:
Lääkkeiden yhteisvaikutukset:
Muutoksia nelfinaviirin farmakokineettisessä profiilissa nelfinaviirin samanaikaisesti annetun lääkkeen läsnäollessa Samanaikaisesti Nelfinaviiriannos Muutos nelfinaviirin farmakokineettisessä profiilissa% annetun lääkkeen annos Muut proteaasinestäjät (PI)
AUC
Muuta / kommentti
Ritonaviiri Kerta- annos 500 mg kaksi 750 mg kertaa vrk: ssa x 3 annosta
↑ 152%
Eliminaation puoliintumisaika ↑ 156%
Ritonaviiri 1250 mg kaksi 100 mg tai kertaa vrk: ssa 200 mg kaksi (aamuannostelu) kertaa vrk: ssa
↑ 20%
Metaboliitin (M8) AUC- arvo * ↑ 74% Lisätiedot M8: n muodostumisesta ja edelleen metaboloitumisesta, ks. kohta 5. 2.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei ole varmistettu.
Ritonaviiri 1250 mg kaksi 100 mg tai kertaa vrk: ssa 200 mg kaksi (iltaannostelu) kertaa vrk: ssa
↑ 39%
Metaboliitin (M8) AUC- arvo * ↑ 86% Lisätiedot M8: n muodostumisesta ja edelleen metaboloitumisesta, ks. kohta 5. 2.
Näiden löydösten kliinistä merkitystä ei ole varmistettu.
Indinaviiri Kerta- annos 800 mg joka 8.
750 mg tunti x 7 vuorokautta Sakinaviiri Kerta- annos 1200 mg kolme 750 mg kertaa vrk: ssa
↑ 83% ↑ 30%
Eliminaation puoliintumisaika ↑ 22% Tämän yhdistelmän turvallisuutta ei ole varmistettu.
Amprenaviiri 750 mg kolme 800 mg kolme kertaa vrk: ssa kertaa vrk: ssa
↔
Kummankaan lääkkeen annosta ei tarvitse säätää
Ei- nukleosidirakenteiset käänteiskopioijaentsyyminestäjät (NNRTI) Efavirentsi 600 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↓ 20%
Annoksen säätäminen ei ole tarpeen
Delavirdiini 400 mg kolme kertaa vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↑ 107%
Yhdistelmän turvallisuus on tuntematon, yhdistelmää ei suositella.
Nevirapiini
Ks. teksti
Metaboliaan vaikuttavat entsyymi- induktorit Rifabutiini 300 mg kerran vrk: ssa
750 mg kolme kertaa vrk: ssa
↓ 32%
Rifabutiinin annosta on pienennettävä 150 mg: aan kerran vuorokaudessa annettaessa sitä samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa (750 mg kolmesti vrk: ssa tai 1250 mg
Rifabutiini
750 mg kolme
↓ 23%
kahdesti vrk: ssa).
150 mg kerran vrk: ssa
kertaa vrk: ssa
Rifabutiini 150 mg kerran vrk: ssa
1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa
↔
↑ osoittaa nousua, ↓ osoittaa laskua, ↔ osoittaa vähäistä muutosta (< 10%).
27 4. 6 Raskaus ja imetys
Rotilla suoritetuissa lisääntymistoksisuustutkimuksissa ei ole havaittu hoitoon liittyviä haittavaikutuksia annoksilla, joissa systeeminen altistus vastasi kliinisellä annoksella saavutettavia arvoja.
Kliininen kokemus valmisteen käytöstä raskaana olevilla naisilla on rajallinen.
VIRACEPTia tulisi määrätä raskauden aikana vain, jos odotettu hyöty arvioidaan suuremmaksi kuin sikiöön kohdistuva riski.
On suositeltavaa, että HIV- tartunnan saaneet naiset eivät missään olosuhteissa imetä.
Näin voidaan välttää HI- viruksen siirtyminen lapseen.
Rottakokeissa on todettu, että nelfinaviiri erittyy äidinmaitoon.
Nelfinaviirin erittymisestä ihmisen äidinmaitoon ei ole tietoa.
Imettäviä äitejä on neuvottava lopettamaan imettäminen VIRACEPT- hoidon ajaksi.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
VIRACEPTin vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn on merkityksetön.
4. 8 Haittavaikutukset
VIRACEPT 250 mg: n tablettien turvallisuutta on tutkittu kontrolloiduissa kliinisissä tutkimuksissa yli 1300 potilaalla.
Näissä tutkimuksissa enemmistö potilaista sai joko 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa joko yksinään tai nukleosidijohdosten kanssa tai 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa nukleosidijohdosten kanssa.
Seuraavat haittatapahtumat (ts. haittavaikutukset), joiden syy- yhteys nelfinaviiriin on vähintään mahdollinen, ovat yleisimmin raportoituja: ripuli, pahoinvointi ja ihottuma.
Haittatapahtumat on esitetty kussakin yleisyysluokassa vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Haittavaikutukset nelfinaviirilla tehdyistä kliinisistä tutkimuksista
Taulukossa 3 luetellaan haittavaikutukset kliinisistä tutkimuksista.
Taulukossa mainitaan myös ne huomattavat laboratorioarvojen poikkeamat, joita on havaittu 48 viikon kohdalla käytettäessä nelfinaviiria.
Taulukko 3:
Haittavaikutusten ja huomattavien laboratorioarvojen poikkeamien esiintyvyys faasin II ja III tutkimuksissa.
(Hyvin yleinen (≥ 10%), yleinen (≥ 1% ja < 10%)) Haittavaikutus Elinjärjestelmä Tapahtuman esiintyvyys Ruoansulatuselimistö
Gradus III & IV
Kaikki luokat
Hyvin yleinen Yleinen Iho ja ihonalainen kudos
Ripuli Pahoinvointi, ilmavaivat
Yleinen Tutkimukset
Ihottuma
Yleinen
Kohonneita ALAT - ja ASAT- arvoja, neutropenia, kohonnut CK- arvo, neutrofiilimäärän lasku
Lapset ja nuoret:
Pediatrisissa hoitotutkimuksissa yhteensä noin 400 potilasta sai nelfinaviiria jopa 96 viikkoa (tutkimukset 524, 556, PACTG 377/ 725 ja PENTA- 7).
Haittavaikutusprofiili pediatrisissa tutkimuksissa oli samankaltainen kuin aikuisilla tehdyissä tutkimuksissa.
Ripuli oli lapsilla useimmin raportoitu haittatapahtuma.
Neutropenia/ leukopenia oli yleisin havaittu laboratorioarvojen poikkeavuus.
Alle 13% potilaista lopetti hoidon haittatapahtumien vuoksi näiden tutkimusten aikana.
Markkinoilletulon jälkeinen kokemus nelfinaviirilla Alempana esitetään kohdassa 4. 8 aikaisemmin mainitsemattomia, lääkkeen markkinoilletulon jälkeen raportoituja, spontaaneja, sekä vakavia että ei- vakavia haittavaikutuksia, joiden syy- yhteyttä
28 nelfinaviiriin ei voida sulkea pois.
Näissä tapauksissa nelfinaviiria käytettiin ainoana proteaasinestäjänä tai yhdistettynä muuhun antiretroviraalilääkitykseen.
Koska nämä tiedot tulevat spontaaniraporttijärjestelmästä, haittavaikutusten esiintyvyystiheys on tuntematon.
Immuunijärjestelmä:
Melko harvinainen (≥ 0, 1% - ≤ 1%):
Yliherkkyysreaktiot, kuten bronkospasmi, kuume, kutina, kasvojen turvotus ja ihottuma (makulopapulaarinen tai suurirakkulainen).
Aineenvaihdunta ja ravitsemus:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Diabetes mellituksen puhkeaminen tai paheneminen.
Melko harvinainen - harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 1%):
Antiretroviraaliseen yhdistelmälääkitykseen on liittynyt joillakin HIV- potilailla elimistön rasvan uudelleenjakautumista (lipodystrofia).
Siihen liittyy ihonalaisen rasvan väheneminen kehon ääreisosissa ja kasvoissa, vatsaontelon ja viskeraalisen rasvan lisääntyminen, rintojen suureneminen ja rasvan kertyminen niskaan (‘ biisonikyhmy ’).
Verisuonisto:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Hemofiliapotilaiden lisääntynyt spontaani verenvuototaipumus.
Ruoansulatuselimistö:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Vatsan turvotus.
Melko harvinainen (≥ 0, 1% - ≤ 1%):
Oksentelu; haimatulehdus/ kohonneet amylaasiarvot.
Maksa ja sappi:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
Hepatiitti, maksatulehdus, poikkeavat maksaentsyymiarvot ja keltaisuus, kun nelfinaviiria käytetään yhdessä muiden antiretroviraalisten lääkkeiden kanssa.
Ihon ja ihonalaiskerrosten häiriöt:
Hyvin harvinainen (≤ 0, 01%) mukaan lukien yksittäiset raportit:
Erythema multiforme.
Tuki - ja liikuntaelimistön häiriöt:
Harvinainen (≥ 0, 01% - ≤ 0, 1%):
CK: n nousua, lihaskipua ja lihastulehdusta sekä rabdomyolyysiä on raportoitu proteaasinestäjien käytön yhteydessä, erityisesti silloin, kun näitä lääkkeitä on käytetty yhdessä nukleosidijohdosten kanssa.
Lapsipotilaat:
Markkinoille tulon jälkeinen on lisäksi raportoitu seuraavia haittavaikutuksia: hypertriglyseridemia, anemia, kohonnut veren maitohappotaso ja keuhkokuume.
Näiden haittavaikutusten yleisyys on tuntematon, koska tiedot on kerätty spontaani raportointijärjestelmän kautta.
Osteonekroositapauksia on esiintynyt erityisesti potilailla, joilla on yleisesti tunnettuja riskitekijöitä, edennyt HIV- infektio tai pitkäaikainen antiretroviraalinen yhdistelmähoito (CART).
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
Antiretroviraalisen yhdistelmälääkityksen yhteydessä esiintyy myös aineenvaihdunnan poikkeavuuksia, kuten hypertriglyseridemiaa, hyperkolesterolemiaa, insuliiniresistenssiä, hyperglykemiaa ja hyperlaktatemiaa.
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks.
4. 4).
Vaikeaa immuunikatoa sairastavilla HIV- infektoituneilla potilailla voi antiretroviraalisen yhdistelmähoidon (CART) aloitus laukaista piilevän opportunisti- infektion.
Tapausten esiintymistiheyttä ei tunneta (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
VIRACEPTin akuutista yliannostuksesta ihmisellä on vain vähän kokemusta.
Spesifistä antidoottia nelfinaviirin yliannostukselle ei ole.
Imeytymättömän nelfinaviirin poisto elimistöstä toteutetaan tarvittaessa potilasta oksettamalla tai vatsahuuhtelulla.
Aktiivihiilen antaminen voi myös auttaa
29 imeytymättömän nelfinaviirin poistamisessa elimistöstä.
Koska nelfinaviiri sitoutuu voimakkaasti proteiineihin, dialyysi ei todennäköisesti poista sitä merkittävässä määrin verestä.
Nelfinaviirin yliannostukseen saattaa liittyä EKG: n QT- ajan pidentymistä (ks. myös kohta 5. 3) Yliannostustapauksissa potilaiden seuranta on siksi perusteltua.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Virukseen vaikuttavat lääkeaineet, ATC- koodi:
J05AE04
Vaikutusmekanismi:
HIV- proteaasi on entsyymi, jota tarvitaan yksittäisten virusten prekursoriproteiinien proteolyyttiseen pilkkomiseen infektoituneissa soluissa.
Virusten prekursoriproteiinien pilkkominen on välttämätöntä infektoivien viruspartikkelien muodostumiselle.
Nelfinaviiri sitoutuu palautuvasti HIV- proteaasin vaikutuskohtiin ja estää prekursoriproteiinien pilkkomisen.
Tämä johtaa kypsymättömien ja infektoimattomien viruspartikkelien muodostumiseen.
Antiviraalinen teho in vitro:
Nelfinaviirin antiviraalinen teho in vitro on osoitettu sekä akuutissa että kroonisessa HIV- infektiossa lymfoblastoidisissa solulinjoissa, perifeerisissä veren lymfosyyteissä ja monosyyteissä/ makrofageissa.
Nelfinaviirin havaittiin olevan tehokas suureen määrään laboratoriokantoja, eristettyihin HIV- 1- viruskantoihin ja HIV- 2- viruskantaan ROD.
Nelfinaviirin EC95: n (95- prosenttisesti vaikuttava pitoisuus) vaihteluväli oli 7- 111 nM (keskiarvo 58 nM).
Nelfinaviiri osoitti additiivisesta synergistiseen olevan vaikutuksen HI- virukseen yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjään, kuten tsidovudiiniin (ZDV), lamivudiiniin (3TC), didanosiiniin (ddI), tsalsitabiiniin (ddC) ja stavudiiniin (d4T).
Sytotoksisuus ei lisääntynyt.
Lääkeaineresistenssi:
In vitro - olosuhteissa on valikoitunut HIV- isolaatteja, joiden herkkyys nelfinaviirille on vähentynyt.
HI- virusisolaatteja kerättiin kliinisissä tutkimuksissa potilasaineistosta, jota hoidettiin joko yksinään nelfinaviirilla tai nelfinaviirilla yhdistettynä käänteiskopioijaentsyymin estäjiin.
Isolaattien fenotyyppi - (n = 19) ja genotyyppimuutokset (n = 195, joista 157 oli arvioitavissa) lääkeherkkyydessä mitattiin 2– 82 viikkoa kestäneen jakson aikana.
Kerättyjä isolaatteja tutkittaessa havaittiin yli 10%: lla potilaista yksi tai useampi viraalinen proteaasimutaatio aminohappojärjestyksen kohdissa 30, 35, 36, 46, 71, 77 ja 88.
Sekä feno - että genotyyppinen resistenssi määritettiin 19 potilaalta kerätyistä kliinisistä isolaateista ja havaittiin, että 9 potilaan isolaatit osoittivat alentunutta herkkyyttä (5– 93- kertainen lasku) nelfinaviirille in vitro - olosuhteissa.
Kävi ilmi, että mutaatioita esiintyy useimmiten aminohappojärjestyksen kohdassa 30.
Tutkittaessa isolaatteja, joita kerättiin yksinään nelfinaviirilla tai lääkeyhdistelmällä (nelfinaviiri + tsidovudiini ja lamivudiini tai nelfinaviiri + stavudiini) hoidetuilta potilailta, D30N- mutaation kokonaisesiintyvyys viruksen proteaasissa oli 54, 8% (n = 157).
Muiden, primaariseen proteaasinestäjäresistenssiin liittyvien mutaatioiden kokonaisesiintyvyys oli 9, 6% (L90M).
Sen sijaan substituutioita ei havaittu kohdissa 48, 82 eikä 84.
Ristiresistenssi:
Viideltä nelfinaviirilla hoidetulta potilaalta kerätyt HI- virusisolaatit osoittivat in vitro - olosuhteissa 5– 93- kertaisen laskun nelfinaviirin herkkyydessä verrattuna lähtötason isolaatteihin.
Vastaavaa herkkyyden laskua ei havaittu in vitro - olosuhteissa indinaviirille, ritonaviirille, sakinaviirille tai amprenaviirille.
Ritonaviirilääkityksen jälkeen kuudella kliinisellä isolaatilla seitsemästä havaittiin ritonaviiriherkkyyden vähenemistä (8– 113- kertainen lasku verrattuna lähtötason tilanteeseen).
Nämä kuusi isolaattia osoittivat alentunutta herkkyyttä myös nelfinaviirille in vitro (5- 40- kertainen lasku).
Sakinaviirilla hoidetulta potilaalta kerätty HI- virusisolaatti osoitti alentunutta herkkyyttä sakinaviirille (7- kertainen), vastaavaa laskua ei kuitenkaan havaittu isolaatin nelfinaviiriherkkyydessä.
Nelfinaviirin ja käänteiskopioijaentsyymin estäjien välillä ei todennäköisesti esiinny ristiresistenssiä, koska niillä on eri kohde- entsyymit.
Kliiniset isolaatit (n = 5), joiden herkkyys tsidovudiinille, lamivudiinille tai nevirapiinille oli alentunut, säilyttivät herkkyytensä nelfinaviirille in vitro.
30 Kliinis- farmakodynaamiset tiedot:
Nelfinaviirihoidon on todettu yksin tai muihin antiretroviraalisiin lääkkeisiin yhdistettynä alentavan viruskuormaa ja lisäävän CD4- solumäärää HIV- 1 seropositiivisissa potilaissa.
Nelfinaviirimonoterapian yhteydessä havaittu HI- virus- RNA: n aleneminen oli vähäisempi ja lyhytkestoisempi kuin yhdistelmähoidolla havaittu.
Nelfinaviirin vaikutusta (yksin tai muihin antiretroviraalisiin lääkkeisiin yhdistettynä) sairauden aktiivisuutta kuvaaviin biologisiin markkereihin, CD4- soluarvoihin ja virus- RNA: han on tutkittu useassa tutkimuksessa HIV- 1- tartunnan saaneilla potilailla.
VIRACEPT 250 mg: n tablettien tehoa annostelulla kaksi kertaa vuorokaudessa on verrattu kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvan annostelun tehoon potilailla, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä.
Satunnaistetussa, avoimessa tutkimuksessa verrattiin nelfinaviirin annostelulla 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa saavutettavaa HI- virus- RNA: n estovaikutusta nelfinaviirin annostelulla 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa saavutettavaan estovaikutukseen potilailla, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä ja jotka saivat myös sekä stavudiinia (30- 40 mg kaksi kertaa vrk: ssa) että lamivudiinia (150 mg kaksi kertaa vrk: ssa).
Potilasmäärät, joiden HIV- RNA- tasot olivat laskeneet alle määritysrajan (herkkä ja ultraherkkä määritysraja) viikolla 48 Määritysraja
Analyysi
Viracept kaksi
Viracept kolme
95% CI
kertaa vrk: ssa (%) kertaa vrk: ssa (%) Herkkä
Observed data
135/ 164 (82%)
146/ 169 (86%)
(- 12, +4)
Ultraherkkä
LOCF ITT (NC = F) Observed data
145/ 200 (73%) 135/ 200 (68%) 114/ 164 (70%)
161/ 206 (78%) 146/ 206 (71%) 125/ 169 (74%)
(- 14, +3) (- 12, +6) (- 14, +5)
LOCF ITT (NC = F)
121/ 200 (61%) 114/ 200 (57%)
136/ 206 (66%) 125/ 206 (61%)
(- 15, +4) (- 13, +6)
LOCF = Last observation carried forward ITT = Intention to Treat NC = F: non- completers = failures
Kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuneella annostuksella saavutettiin tilastollisesti merkitsevästi korkeampia nelfinaviirin huippuplasmapitoisuuksia verrattuna kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuneeseen annostukseen.
Pieniä, ei- tilastollisesti merkitseviä eroja havaittiin muissa farmakokineettisissä parametreissä; mitään suuntaa jommankumman antotavan eduksi ei havaittu.
Vaikka tutkimus 542 ei osoittanut tilastollisesti merkitseviä eroja näiden kahden annostustavan tehossa potilasryhmillä, jotka muodostuivat pääasiallisesti potilaista, jotka eivät aikaisemmin olleet käyttäneet proteaasinestäjiä, on näiden havaintojen merkitys proteaasinestäjiä käyttäville potilaille tuntematon.
Erääseen tutkimukseen osallistui 297 HIV- 1 seropositiivista potilasta, joita hoidettiin yhdistelmällä tsidovudiini ja lamivudiini + nelfinaviirii (kaksi eri annosta) tai pelkästään tsidovudiinilla ja lamivudiinilla.
Lähtötasolla potilaiden keskimääräinen CD4- solumäärä oli 288 solua/ mm3 ja plasman keskimääräinen HI- virus- RNA: n määrä 5, 21 log10 kopiota/ ml (160, 394 kopiota/ ml).
Plasman HI- virus- RNA: n keskimääräinen väheneminen oli PCR- menetelmällä mitattuna (< 400 kopiota/ ml) 24 viikon kohdalla 2, 33 log10 potilailla, jotka saivat nelfinaviiria (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) tsidovudiiniin ja lamivudiiniin yhdistettynä, verrattuna 1, 34 log10: een potilailla, jotka saivat pelkästään tsidovudiinia ja lamivudiinia.
81%: lla potilaista, joita hoidettiin nelfinaviirilla (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) tsidovudiiniin ja lamivudiiniin yhdistettynä ja 8%: lla pelkästään tsidovudiinilla ja lamivudiinilla hoidetuista potilaista oli plasman virus- RNA- taso alle määritysrajan (< 400 kopiota/ ml).
Keskimääräinen CD4- solumäärä 24 viikon kohdalla nousi 150 solulla/ mm3 potilailla, joita hoidettiin nelfinaviirilla (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) tsidovudiiniin ja lamivudiiniin yhdistettynä ja 95 solulla/ mm3 pelkästään tsidovudiinilla ja lamivudiinilla hoidetuilla potilailla.
48 viikon kohdalla noin 75% potilaista, joita hoidettiin nelfinaviirilla (750 mg kolme kertaa vrk: ssa) yhdistettynä tsidovudiiniin ja lamivudiiniin, pysyi alle määritysrajan (< 400 kopiota/ ml).
CD4- solumäärä nousi keskimäärin 198 solulla/ ml 48 viikon kohdalla tässä ryhmässä.
31 Kummassakaan potilasryhmässä (annostelu joko kaksi tai kolme kertaa vuorokaudessa) ei havaittu merkittävää eroa turvallisuudessa tai siedettävyydessä.
Molemmissa ryhmissä oli samassa suhteessa potilaita, jotka kokivat jonkin asteisia haittavaikutuksia tutkimuslääkkeen syy- yhteyteen katsomatta.
Tiettyjen, pääasiallisesti CYP3A: n kautta metaboloituvien HIV- 1- proteaasinestäjien pitoisuuksia plasmassa voidaan nostaa antamalla samanaikaisesti matala ritonaviiriannos (ritonaviiri toimii edellä mainitun metaboliareitin estäjänä).
Tämä yhteisvaikutus ilmenee usean proteaasinestäjän kohdalla; plasmapitoisuuksien nostamiseksi ja antiviraalisen tehon optimoimiseksi hoitokaavioihin on tällöin tarpeen lisätä samanaikaisesti otettava matala ritonaviiriannos (” buusteri ”).
Koska nelfinaviiri metaboloituu pääasiallisesti CYP2C19: n kautta ja vain osittain CYP3A: n kautta, nelfinaviiripitoisuudet eivät nouse merkittävästi samanaikaisen ritonaviiriannoksen vaikutuksesta.
Siksi matalan ritonaviiriannoksen antamisesta samanaikaisesti nelfinaviirin kanssa ei näytä olevan hyötyä.
Ei- tehostetun nelfinaviirin turvallisuutta ja tehoa on verrattu ritonaviirilla tehostettuihin proteaasinestäjiin kahdessa kliinisessä tutkimuksessa, joissa hoitoihin oli yhdistetty myös muita antiretroviraalilääkkeitä.
Tutkimus M98- 863 on randomisoitu, kaksoissokkoutettu kliininen tutkimus, johon osallistui 653 aiemmin antiretroviraalilääkkeillä hoitamatonta potilasta.
Tutkimuksessa verrattiin yhdistelmää lopinaviiri + ritonaviiri (400 mg + 100 mg kaksi kertaa vrk: ssa, n = 326) nelfinaviiriin (750 mg kolme kertaa vrk: ssa, n = 327).
Molemmissa haaroissa käytettiin myös lamivudiinia (150 mg kaksi kertaa vrk: ssa) ja stavudiinia (40 mg kaksi kertaa vrk: ssa).
Lähtötasolla keskimääräinen HIV- 1- RNA oli nelfinaviiriryhmässä 4, 98 log10 kopiota/ ml ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 5, 01 log10 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4+- solukeskiarvo oli molemmissa ryhmissä 232 solua/ mm3.
48. viikon kohdalla 63% nelfinaviiriryhmän potilaista ja 75% lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista saavutti HIV- 1- RNA- tasot < 400 kopiota/ ml, kun taas 52%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 67%: lla lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista HIV- 1- RNA- tasot olivat < 50 kopiota/ ml (intent- to- treat, puuttuva arvo = hoidon epäonnistuminen).
Keskimääräinen CD4+- soluarvo nousi lähtötasosta 48 viikon hoidon aikana nelfinaviiriryhmässä 195 solulla/ mm3 ja lopinaviiri/ ritonaviiriryhmässä 207 solulla/ mm3.
48 viikkoa kestävän hoidon aikana tilastollisesti merkitsevästi suurempi määrä lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista saavutti HIV- 1- RNA- tasot < 50 kopiota/ ml verrattuna nelfinaviirihaaran potilaisiin.
Tutkimus APV30002 on randomisoitu, avoin kliininen tutkimus, johon osallistui 649 aiemmin antiretroviraalilääkkeillä hoitamatonta potilasta, joilla oli pitkälle edennyt tauti.
Tutkimuksessa verrattiin yhdistelmää fosamprenaviiri + ritonaviiri (1400 mg + 200 mg kerran vrk: ssa, n = 322) nelfinaviiriin (1250 mg kaksi kertaa vrk: ssa, n = 327).
Molemmissa haaroissa käytettiin myös lamivudiinia (150 mg kaksi kertaa vrk: ssa) ja abakaviiria (300 mg kaksi kertaa vrk: ssa).
Lähtötasolla keskimääräinen HIV- 1- RNA- taso oli 4, 8 log10 kopiota/ ml molemmissa hoitoryhmissä.
Lähtötason CD4+- solukeskiarvo oli nelfinaviiriryhmässä 177 solua x 106/ l ja fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä 166 x 106/ l.
Yhdenvertaisuutta (non- inferioirity) 48. viikon kohdalla osoitettiin 68%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 69%: lla fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista, HIV- 1- RNA - tasojen ollessa < 400 kopiota/ ml, kun taas 53%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 55%: lla fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista HIV- 1- RNA- tasot olivat < 50 kopiota/ ml (intent- to- treat, rebound tai keskeyttäminen = hoidon epäonnistuminen).
48. viikon kohdalla 63%: lla nelfinaviiriryhmän potilaista ja 75%: lla lopinaviiri/ ritonaviiriryhmän potilaista HIV- 1- RNA- tasot olivat < 400 kopiota/ ml.
Lähtötason CD4+- solukeskiarvo nousi 48 viikon aikana nelfinaviiriryhmässä 207 solulla/ mm3 ja fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä 203 solulla/ mm3.
Virologinen epäonnistuminen nelfinaviiriryhmässä oli yleisempää (17%) kuin fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä (7%).
Hoidon seurauksena esiintyvää resistenssiä nukleosidirakenteisille käänteiskopioijaentsyyminestäjille (NRTI) havaittiin merkittävästi harvemmin fosamprenaviiri/ ritonaviiriryhmässä (13%) kuin nelfinaviiriryhmässä (57%), p > 0, 001.
5. 2 Farmakokinetiikka
Nelfinaviirin farmakokineettisiä ominaisuuksia on tutkittu terveillä vapaaehtoisilla ja HIV- tartunnan saaneilla potilailla.
Näiden kahden ryhmän välillä ei ole havaittu huomattavia eroavaisuuksia.
32 Imeytyminen:
Yhden tai useamman suun kautta ja ruoan yhteydessä annetun, 500– 750 mg: n (2- 3 kpl 250 mg: n tablettia) annoksen jälkeen saavutettiin nelfinaviirin huippupitoisuudet plasmassa yleensä 2 – 4 tunnin kuluttua lääkkeen annosta.
Huippupitoisuus plasmassa oli toistuvan annostelun (750 mg joka 8. tunti 28 päivän ajan) jälkeen (vakaa tila) keskimäärin 3- 4 mikrog/ ml.
Pitoisuus ennen seuraavaa annosta (Cmin) oli keskimäärin 1- 3 mikrog/ ml.
Yksittäisen annoksen jälkeen havaittiin annossidonnaista nousua suurempi nelfinaviiripitoisuus plasmassa.
Tätä ilmiötä ei kuitenkaan todettu toistuvassa annostelussa.
HIV- positiivisilla potilailla tehdyssä farmakokineettisessä tutkimuksessa verrattiin 1250 mg: n kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuvaa annostelua 750 mg: n kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvaan annosteluun 28 päivän ajan.
VIRACEPTia kaksi kertaa vuorokaudessa saavien potilaiden (n = 10) nelfinaviirin Cmax- arvo oli 4, 0 ± 0, 8 mikrog/ ml jäännöspitoisuuden ollessa aamuisin 2, 2 ± 1, 3 mikrog/ ml ja iltaisin 0, 7 ± 0, 4 mikrog/ ml.
VIRACEPTia kolme kertaa vuorokaudessa saavien potilaiden (n = 11) nelfinaviirin huippupitoisuus plasmassa (Cmax) oli 3, 0 ± 1, 6 mikrog/ ml jäännöspitoisuuden ollessa aamuisin 1, 4 ± 0, 6 mikrog/ ml ja illalla 1, 0 ± 0, 5 mikrog/ ml.
Eroa aamun ja iltapäivän tai illan pitoisuuksissa havaittiin molemmilla annostuksilla myös terveillä vapaaehtoisilla, joilla annostelu tapahtui tarkalleen 8 tai 12 tunnin välein.
Nelfinaviirin farmakokinetiikka on samanlainen molemmilla annostustavoilla (kaksi tai kolme kertaa vuorokaudessa).
Potilasaineistossa nelfinaviirin AUC0- 24 oli 52, 8 ± 15, 7 mikrog • h/ ml annostuksella 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa (n = 10) ja 43, 6 ± 17, 8 mikrog • h/ ml annostuksella 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa (n = 11).
Lääkealtistuksen matalin arvo jää vähintään kaksikymmentä kertaa suuremmaksi kuin keskimääräinen IC95- arvo läpi koko annostusvälin molemmilla annostustavoilla.
In vitro - tulosten kliininen merkitys suhteessa lääkkeen tehoon ja kliiniseen hyötyyn on tuntematon.
Yksittäisen annoksen jälkeen havaittiin annossidonnaista nousua suurempi nelfinaviirimäärä plasmassa.
Tätä ilmiötä ei kuitenkaan todettu toistuvassa annostelussa.
VIRACEPTin absoluuttista biologista hyötyosuutta ei ole määritetty.
Ruoan vaikutus imeytymiseen ruoansulatuskanavasta:
Huippupitoisuudet plasmassa ja AUC- arvot olivat johdonmukaisesti 2- 3 kertaa suuremmat ruokailun jälkeen paastoarvoihin verrattuna.
Ruokailun jälkeen havaitut korkeammat pitoisuudet plasmassa olivat riippumattomia ruoan rasvapitoisuudesta.
Aterian koostumuksen vaikutusta nelfinaviirin altistukseen on tutkittu 250 mg: n kalvopäällysteisillä tableteilla.
Runsaskalorisen ja - rasvaisen aterian (800 kcal/ 50% rasvaa) jälkeen nelfinaviirin vakaan tilan AUC - ja Cmax- arvot olivat vain 15% ja 20% korkeammat kuin kevytaterian (350 kcal/ 33% rasvaa) jälkeen mitatut arvot.
Tämä viittaa siihen, että aterian koostumuksella on pienempi vaikutus nelfinaviirin altistukseen toistuvassa annostelussa kuin mitä olisi odotettavissa kerta- annokseen perustuvien tutkimustietojen perusteella.
Jakautuminen:
Näennäinen jakautumistilavuus (2- 7 l/ kg) oli sekä eläimillä että ihmisillä suurempi kuin elimistön nestetilavuus.
Tämä viittaa nelfinaviirin laajaan penetraatioon kudoksiin.
Ihmisillä ei ole tehty tutkimuksia, mutta rottatutkimukset yhdellä 50 mg: n/ kg annoksella 14C- nelfinaviiria osoittivat, että pitoisuudet aivoissa olivat alhaisempia kuin muissa kudoksissa.
Pitoisuudet aivoissa olivat kuitenkin suurempia kuin antiviraalista tehoa mittaava in vitro EC95- arvo.
Nelfinaviiri sitoutuu suuressa määrin seerumin proteiineihin (yli 98- prosenttisesti).
Metabolia:
Plasman radioaktiivisuudesta 82- 86% oli muuttumatonta nelfinaviiria suun kautta annetun 750 mg: n 14C- nelfinaviiri- annoksen jälkeen.
Useat sytokromi P450 - muodot, kuten CYP3A, CYP2C19/ C9 ja CYP2D6, osallistuvat nelfinaviirin metaboliaan in vitro.
Yksi tärkeä ja useita vähemmän tärkeitä oksidatiivisia metaboliitteja todettiin plasmasta.
Tärkein oksidatiivinen metaboliitti, M8 (tert- butyyli- hydroksi- nelfinaviiri), omaa in vitro emoyhdistettä vastaavan antiviraalisen tehon ja muodostuu polymorfisen sytokromi CYP2C19: n katalysoimana.
M8 metaboloituu edelleen ilmeisesti CYP3A4: n katalysoimana.
Tämän metaboliitin määrä normaalin CYP2C19- aktiivisuuden omaavien potilaiden plasmassa on noin 25% nelfinaviiriin liittyvien yhdisteiden kokonaispitoisuudesta.
On odotettavissa, että nelfinaviiripitoisuudet plasmassa
33 nousevat hitaan CYP2C19- metabolian omaavilla potilailla, tai jos he saavat tehokkaita CYP2C19: n estäjiä (ks. kohta 4. 5).
Sitä vastoin tert- butyyli- hydroksi- nelfinaviirin pitoisuudet ovat mitättömän pieniä tai ne eivät ole mitattavissa.
Rajoitettu kliininen tieto antaa viitteitä siitä, ettei virologinen vaste heikkene potilailla, joilla on hyvin matalia tai mittaustason alapuolella olevia plasman metaboliittipitoisuuksia tai kohonneita nelfinaviiripitoisuuksia.
Heidän turvallisuusprofiilinsa ei myöskään ole erilainen kuin muilla tutkimusryhmän potilailla.
Eliminaatio:
Puhdistuma- arvot suun kautta annetun kerta- annoksen (24– 33 l/ t) jälkeen ja toistuvassa annostelussa (26– 61 l/ t) osoittavat, että nelfinaviirin hepaattinen hyötyosuus vaihtelee keskitasoisesta korkeaan.
Terminaalivaiheen puoliintumisaika plasmassa oli yleensä 3, 5- 5 tuntia.
Suurin osa (87%) suun kautta annetusta 750 mg: n annoksesta, joka sisälsi 14C- nelfinaviiria, erittyi ulosteeseen.
Ulosteen kokonaisradioaktiivisuus sisälsi 22% nelfinaviiria ja useita oksidatiivisia metaboliitteja (78%).
Vain 1- 2% annoksesta erittyi virtsaan, josta muuttumaton nelfinaviiri oli tärkein osa.
Farmakokinetiikka erityisryhmissä:
Farmakokinetiikka lapsilla ja vanhuksilla:
Suun kautta annetun nelfinaviirin puhdistuma on 2- 3 kertaa suurempi 2- 13- vuotiailla lapsilla kuin aikuisilla, vaikkakin vaihtelu oli suuri henkilöiden välillä.
Vakaan tilan pitoisuus plasmassa saavutetaan antamalla VIRACEPT- jauhetta tai - tabletteja suun kautta ruokailun yhteydessä annoksilla, jotka ovat noin 25– 30 mg/ kg kolme kertaa vuorokaudessa.
Tämä vastaa aikuisten annosta 750 mg kolme kertaa vuorokaudessa.
Prospektiivisessa avoimessa tutkimuksessa, johon osallistui 18 HIV- tartunnan saanutta 2- 14- vuotiasta lasta, tutkittiin näiden kahden annostelutavan (kaksi kertaa vuorokaudessa ja kolme kertaa vuorokaudessa) farmakokinetiikkaa.
Lapset, jotka painoivat alle 25 kg, saivat 30– 37 mg/ kg nelfinaviiria kolme kertaa vuorokaudessa tai 45- 55 mg/ kg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Lapset, jotka painoivat yli 25 kg, saivat 750 mg nelfinaviiria kolme kertaa vuorokaudessa tai 1250 mg kaksi kertaa vuorokaudessa.
Cmin, Cmax ja AUC0- 24- arvot olivat kaikki merkitsevästi korkeammat annostuksella kaksi kertaa vuorokaudessa verrattuna kolme kertaa vuorokaudessa tapahtuvaan annostukseen.
Lisäksi kaksi kertaa vuorokaudessa tapahtuvalla annostuksella 14 potilasta 18: sta (78%) ja 11 potilasta 18: sta (61%) saavuttivat Cmin- arvon 1- 3 mikrog/ ml ja Cmax- arvon 3- 4 mikrog/ ml, kun taas toisessa ryhmässä, joka käytti annostusta kolme kertaa vuorokaudessa 4 potilasta 18: sta (22%) ja 7 potilasta 18: sta (39%) saavuttivat nämä arvot.
Farmakokineettistä tietoa ei ole saatavilla vanhuksista.
Farmakokinetiikka maksan vajaatoimintaa sairastavilla potilailla:
Nelfinaviirin farmakokinetiikkaa 750 mg: n kerta- annoksen jälkeen tutkittiin maksan vajaatoimintapotilailla ja terveillä vapaaehtoisilla.
Verrattuna terveisiin vapaaehtoisiin nelfinaviirin AUC- arvo nousi 49– 69% maksan vajaatoimintaryhmässä (Child- Turcotte luokat A - C).
Tutkimustulosten perusteella ei voida antaa erityisiä annossuosituksia nelfinaviirille.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
In vitro - tutkimustulokset osoittavat, että suurilla pitoisuuksilla nelfinaviiri ja sen aktiivinen metaboliitti M8 salpaavat kloonattuja ihmisen sydämen kaliumkanavia (HERG).
HERG - kaliumkanavat salpaantuivat 20- prosenttisesti nelfinaviiri - ja M8- pitoisuuksilla, jotka olivat noin 4- 5- kertaiset (nelfinaviiri) ja 70- kymmenkertaiset (M8) verrattuina keskimääräisiin, vapaisiin terapeuttisiin pitoisuuksiin ihmisillä.
Sen sijaan vaikutuksia, jotka viittaisivat EKG: n QT- ajan pidentymiseen, ei havaittu vastaavilla annoksilla koirilla eikä eristetyssä sydänkudoksessa.
Näiden in vitro - tulosten kliininen merkitys on tuntematon.
Perustuen kokemukseen valmisteista, joiden tiedetään pidentävän QT- aikaa, HERG- kaliumkanavien yli 20- prosenttinen salpaantuminen saattaa olla kliinisesti merkittävä.
QT- ajan mahdollinen piteneminen on huomioitava yliannostustapauksissa (ks.
4. 9).
34 Akuutti ja krooninen toksisuus:
Akuuttia ja kroonista toksisuutta on tutkittu suun kautta annetuilla annoksilla hiirillä (500 mg/ kg/ päivä), rotilla (1000 mg/ kg/ päivä annoksille asti) ja apinoilla (800 mg/ kg/ päivä annoksille asti).
Rotilla havaittiin maksan painon lisääntymistä ja annosriippuvaista kilpirauhasen follikulaarista soluhypertrofiaa.
Apinoilla havaittiin painon laskua ja yleistä fyysisen aktiivisuuden alentumista sekä ruoansulatuskanavan toksisuutta.
Mutageenisuus:
In vitro - ja in vivo - tutkimukset sekä metabolisella aktivaatiolla että ilman sitä ovat osoittaneet, että nelfinaviirilla ei ole genotoksista aktiivisuutta.
Karsinogeenisuus:
Kaksi vuotta kestäneissä karsinogeenisuustutkimuksissa hiirille ja rotille annettiin nelfinaviirimesilaattia suun kautta.
Hiirillä ei todettu mitään merkkejä onkogeenisestä vaikutuksesta annettaessa niille jopa 1000 mg/ kg vuorokausiannoksia.
Rotilla vuorokausiannoksen 1000 mg/ kg antaminen lisäsi kilpirauhasen follikulaarisia adenooma - ja karsinoomatapauksia verrattuna kontrolliryhmään.
Systeeminen altistus oli 3- 4 kertaa isompi kuin ihmisille annetuilla terapeuttisilla annoksilla.
Annos 300 mg/ kg/ vrk lisäsi kilpirauhasen follikulaarisia adenoomia.
Nelfinaviirin pitkäaikainen anto rotille aiheuttaa vaikutuksia, jotka ovat yhdenmukaisia entsyymi- induktion kanssa, joka altistaa rotan, mutta ei ihmistä, kilpirauhaskasvaimille.
Tulosten perusteella nelfinaviiri ei todennäköisesti ole karsinogeeninen ihmisille.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Jokainen tabletti sisältää seuraavia apuaineita:
Tabletin ydin: kalsiumsilikaatti krospovidoni magnesiumstearaatti indigokarmiinialumiinivärilakka jauheena (E132)
Tabletin päällyste: hypromelloosi glyserolitriasetaatti
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C: ssa.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Kalvopäällysteisiä VIRACEPT- tabletteja on saatavana joko 270 tai 300 tablettia sisältävissä HDPE- muovipurkeissa, joissa on HDPE- turvakorkki ja polyetyleenitiiviste.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle ja muut käsittelyohjeet
Ei erityisvaatimuksia.
35 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 97/ 054/ 004 EU/ 1/ 97/ 054/ 005
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
22. tammikuuta 1998 Uudistamispäivämäärä:
23. tammikuuta 2008
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
36 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA( T) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
37 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA (VASTAAVAT) VALMISTUSLUVAN (VALMISTUSLUPIEN) HALTIJA( T)
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
VIRACEPT 50 mg/ g jauhe
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach/ Wyhlen Saksa
VIRACEPT 250 mg tabletti, kalvopäällysteinen
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach/ Wyhlen Saksa
Lääkevalmisteen painetussa pakkausselosteessa on ilmoitettava kyseisen erän vapauttamisesta vastaavan valmistusluvan haltijan nimi ja osoite.
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
Myyntiluvan haltijaa koskevat toimittamiseen ja käyttöön liittyvät ehdot tai rajoitukset
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
Ehdot tai rajoitukset, jotka koskevat kyseisen lääkkeen turvallista ja tehokasta käyttöä
Ei oleellinen.
Muut ehdot ´
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan myyntilupahakemuksen riskinhallintasuunnitelman heinäkuun 30. päivänä 2007 päivätyssä versiossa 1 (moduulissa 1. 8. 2.) esitettyjä tutkimuksia ja täydentäviä lääketurvatoimintasuunnitelman mukaisia lääketurvatoimia sekä ihmislääkekomitean (CHMP) kanssa sovittuja riskinhallintasuunnitelman päivityksiä.
CHMP: n ihmislääkeohjeen riskinhallintajärjestelmät mukaisesti päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen (PSUR) yhteydessä.
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma tulee toimittaa • Kun uutta tietoa, jolla voi olla vaikutusta olemassa olevaan turvallisuusprofiiliin, lääketurvatoimintasuunnitelmaan tai riskin hallintatoimenpiteisiin on saatavilla. • 60 päivän kuluessa tärkeän lääketurvatoimintaan tai riskinhallintaan liittyvän välivaiheen saavuttamisesta. • EMEA: n pyynnöstä.
Turvallisuuskatsaus (PSUR):
Myyntiluvan haltija jatkaa puolivuosittaisen turvallisuuskatsauksen toimittamista.
38 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
39 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
40 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkauksen teksti/ Pullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viracept 50 mg/ g jauhe Nelfinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Pullo sisältää 144 g jauhetta.
Jokainen gramma jauhetta sisältää nelfinaviirimesilaattia vastaten 50 mg nelfinaviiria.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös makeutusaineena aspartaamia (E951), sakkaroosipalmitaattia, kaliumia, luonnollisia ja keinotekoisia makuaineita ja muita apuaineita.
Katso tarkemmat tiedot pakkausselosteesta.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
144 g jauhe
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Pulloon ei saa lisätä liuosta
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
41 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C: ssa Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 97/ 054/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
viracept 50 mg
42 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkauksen teksti/ Pullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viracept 250 mg kalvopäällysteinen tabletti Nelfinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 292, 25 mg nelfinaviirimesilaattiavastaten 250 mg nelfinaviiria vapaana emäksenä.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös väriaineena indigokarmiinia (E132) ja muita apuaineita.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
270 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C: ssa
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa
43 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 97/ 054/ 004
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
viracept 250 mg
44 ULKOPAKKAUKSESSA JA SISÄPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
Ulkopakkauksen teksti/ Pullon etiketti
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Viracept 250 mg kalvopäällysteinen tabletti Nelfinaviiri
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 292, 25 mg nelfinaviirimesilaattia vastaten 250 mg nelfinaviiria vapaana emäksenä.
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös väriaineena indigokarmiinia (E132) ja muita apuaineita.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
300 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alle 30°C: ssa
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa
45 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO
EU/ 1/ 97/ 054/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
viracept 250 mg
46 B.
PAKKAUSSELOSTE
47 PAKKAUSSELOSTE
VIRACEPT 50 mg/ g jauhe Nelfinaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä VIRACEPT on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin käytät VIRACEPTia.
3.
Miten VIRACEPTia käytetään.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5.
VIRACEPTin säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VIRACEPT ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
VIRACEPT on viruslääke.
Se kuuluu lääkeryhmään, jota kutsutaan proteaasinestäjiksi.
Se vaikuttaa ihmisen HI- virukseen ja auttaa vähentämään HI- virusmäärää veressä.
Lääkäri on määrännyt sinulle VIRACEPTia, koska sinulla on HIV- infektio.
HIV- infektio on sairaus, joka leviää tartunnan saaneelta henkilöltä HI- virusta sisältävän veren välityksellä tai sukupuoliyhteydessä.
VIRACEPTia tulisi ottaa yhdessä muiden antiretroviraalisten (HIV- infektioon vaikuttavien) lääkkeiden kanssa.
Näiden yhdistelmien on todettu vähentävän HI- viruspartikkeleiden määrää veressä ja lisäävän kiertävää CD4- solumäärää (ne veren valkosolut, joiden määrää HI- virus vähentää, sillä seurauksella, että erilaisten infektioiden vaara kasvaa).
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT VIRACEPTIA
Älä ota VIRACEPTia:
- jos olet allerginen nelfinaviirille tai jollekin muulle valmisteen ainesosalle.
- jos käytät lääkettä, joka sisältää jonkin seuraavista aineista: terfenadiini, astemitsoli, sisapridi,
amiodaroni, kinidiini, pimotsidi, triatsolaami ja suun kautta otettu midatsolaami (käytetään unta antavana lääkkeenä ja/ tai ahdistuneisuuden lievittämiseen), torajyväalkaloidit (käytetään joskus migreenilääkkeenä); rifampisiini, omepratsoli tai mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita.
Ole erityisen varovainen VIRACEPTin suhteen:
Sinun on syytä tietää, että VIRACEPT ei paranna HIV- infektiota ja että sinulle voi yhä kehittyä HIV- tautiin liittyviä sairauksia.
Siksi VIRACEPT- hoidon tulee tapahtua lääkärin valvonnassa.
VIRACEPT- hoidon ei ole todettu vähentävän riskiä tartuttaa HI- virusta muihin henkilöihin sukupuoliyhteydessä tai veren välityksellä.
48 Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla saattaa esiintyä elimistön ihonalaisen rasvakudoksen uudelleenjakautumista, lisääntymistä tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat muutoksia kehosi ihonalaisen rasvan jakautumisessa.
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Keskustele hoitavan lääkärin kanssa, jos sinulla on diabetes, koska harvinaisissa tapauksissa on raportoitu diabeteksen pahenemista proteaasinestäjiä saavilla potilailla (ks. myös tämän pakkausselosteen kohtaa 4).
Keskustele hoitavan lääkärin kanssa, jos sinulla on hemofilia, koska harvinaisissa tapauksissa on raportoitu vuototapausten lisääntymistä hemofiliapotilailla VIRACEPT - tai jonkin muun proteaasinestäjähoidon aikana (ks. myös tämän pakkausselosteen kohtaa 4).
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat:
VIRACEPTin käytöstä munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole riittävästi tietoa.
Keskustele lääkärisi kanssa, jos kärsit munuaisten vajaatoiminnasta.
Maksan vajaatoiminnasta kärsivät potilaat:
Keskustele hoitavan lääkärisi kanssa, jos sinulla on tai on ollut maksan vajaatoimintaa.
Antiretroviraalisilla lääkkeillä hoidetuilla, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä (keltatauti) sairastavilla potilailla on suurempi riski saada vakavia tai mahdollisesti henkeä uhkaavia, maksaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
Verikokeiden ottaminen maksan toiminnan seuraamiseksi voi siksi olla tarpeen.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
VIRACEPTia saavien potilaiden ei pidä käyttää mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä valmisteita, koska se saattaa johtaa hoidon tehon menetykseen ja resistenssin kehittymiseen.
Muita lääkkeitä, joita ei voi ottaa VIRACEPTin kanssa, ovat rifampisiini (käytetään bakteeri- infektioiden hoidossa), terfenadiini tai astemitsoli (käytetään yleensä allergisten oireiden hoidossa), sisapridi (närästys - tai ruoansulatuskanavan vaivoissa), amiodaroni tai kinidiini (rytmihäiriöissä), triatsolaami tai suun kautta otettu midatsolaami (käytetään ahdistuksen lievittämiseksi ja/ tai unihäiriöissä), omepratsoli (käytetään mahahaavan hoidossa), torajyväalkaloidit (migreenilääkkeitä) ja pimotsidi (psyykkisissä ongelmissa).
VIRACEPTia voidaan ottaa useiden muiden, yleisesti HIV- infektion hoidossa käytettävien lääkkeiden ja myös muiden lääkkeiden kanssa, mutta joissakin tapauksissa tarvitaan varovaisuutta.
Tämä siksi, että VIRACEPTin tai muiden samanaikaisesti otettujen lääkkeiden vaikutukset voivat muuttua, kun niitä otetaan yhdessä.
Neuvottele lääkärisi kanssa, jos käytät seuraavassa lueteltuja lääkkeitä.
Joissakin tapauksissa niiden käyttöä VIRACEPTin kanssa ei yleensä suositella, kun taas joissakin tapauksissa tarkempi seuranta
49 ja/ tai VIRACEPTin tai samanaikaisesti käytetyn lääkkeen annoksen muuttaminen saattaa olla tarpeen: ritonaviiri, indinaviiri, sakinaviiri ja delavirdiini (käytetään HIV- infektion hoidossa), rifabutiini (bakteeri- infektioissa), ehkäisytabletit (niiden raskautta ehkäisevä vaikutus voi heikentyä VIRACEPT- hoidon takia ja siksi tulisi käyttää muita ehkäisymenetelmiä), kalsiuminestäjät, bepridiili mukaan lukien (sydänsairausten hoitoon), immunosuppressantit, kuten takrolimuusi ja siklosporiini, sildenafiili (miehillä impotenssissa), statiinit (käytetään veren rasva- arvojen alentamiseksi), fenobarbitaali, fenytoiini tai karbamatsepiini (epilepsian hoidossa), metadoni (käytetään opiaattiriippuvuuden hoidossa), lansopratsoli ja muut vatsahappoja vähentävät lääkkeet, rauhoittavat aineet (kuten injektiona annettava midatsolaami).
Vakavia yhteisvaikutuksia muiden lääkkeiden kanssa ei ole odotettavissa seuraavien lääkkeiden kanssa: amprenaviiri, efavirentsi ja nevirapiini (käytetään HIV- infektion hoidossa), ketokonatsoli, itrakonatsoli ja flukonatsoli (sieni- infektioissa), erytromysiini ja klaritromysiini (bakteeri- infektioissa), fluoksetiini, paroksetiini, imipramiini ja amitriptyliini (käytetään masennuksen hoidossa), diatsepaami (käytetään ahdistuksen lievittämiseen ja/ tai unettomuuteen).
Yhteisvaikutusten mahdollisuutta ei voida täysin poissulkea.
VIRACEPTin ottaminen ruoan ja juoman kanssa:
Jotta saisit täyden höydyn VIRACEPTista, sinun pitää ottaa VIRACEPT- jauhe suun kautta aterian yhteydessä.
VIRACEPT voidaan sekoittaa veteen, maitoon, äidinmaitovestikkeisiin, soijamaitoon, ravintolisiin tai vanukkaisiin.
Jos VIRACEPT- jauhe on lisätty johonkin yllä mainituista aineista, on suositeltavaa, että se käytettään kuuden tunnin sisällä sekoittamisesta.
Maun takia jauhetta ei pidä sekoittaa happamiin aineisiin (esim. omenasoseeseen, appelsiini - tai omenamehuun).
VIRACEPT- jauhepulloon ei saa lisätä vettä.
Raskaus ja imetys:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ilmoita lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Käytä tätä lääkettä raskauden aikana vain neuvoteltuasi asiasta lääkärisi kanssa.
Sinun ei pitäisi imettää VIRACEPT- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
VIRACEPTin vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn on merkityksetön.
Tärkeää tietoa VIRACEPTin sisältämistä aineista:
Sisältää fenyylialaniinin lähteen.
Saattaa siksi olla sopimaton fenylketonuriasta kärsiville potilaille.
Sisältää 5, 9 mg sokeria/ annos.
Tämä tulisi huomioida diabetes mellitus - potilailla.
Tämä lääke sisätää kaliumia alle 1 mmol/ annos (39 mg), eli voidaan pitää lähes kaliumvapaana.
Tämä tulisi ottaa huomioon potilailla, joiden munuaistoiminta on heikentynyt tai joiden kaliumin saanti ruoasta on rajoitettu.
3.
MITEN VIRACEPTIA KÄYTETÄÄN
Ota VIRACEPTia aina juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, jos olet epävarma.
Tavanomaiset annokset on kerrottu alla.
Sinun tulisi noudattaa käyttöohjeita saadaksesi parhaan mahdollisen hyödyn VIRACEPT- hoidosta.
50 Pakkauksessa on kaksi mittalusikkaa, valkoinen 1 g: n lusikka ja sininen 5 g: n lusikka.
Pyyhi toisen lusikan varrella ylimääräinen jauhemäärä pois käyttämästäsi mittalusikasta, jotta mitattu määrä olisi tarkka (ks. alla oleva kuva).
Potilaat, jotka eivät voi niellä tabletteja:
Aikuisille ja yli 13- vuotiaille lapsille VIRACEPT 50 mg/ g jauheen suositusannos voidaan ottaa joko kahdesti vuorokaudessa tai kolmesti vuorokaudessa seuraavan taulukon mukaisesti:
Akuisten ja yli 13- vuotiaiden lasten annos
Annostiheys
Sininen
Valkoinen
Jauheen
mittalusikka (5 grammaa)
mittalusikka (1 gramma)
kokonaismäärä (g) / annos
Kaksi kertaa vuorokaudessa tai
5
+
25
Kolme kertaa vuorokaudessa
3
+
15
Lapsille (3- 13- vuotiaat) VIRACEPT- jauheen suositusannos on joko 50– 55 mg/ kg kaksi kertaa vuorokaudessa tai 25- 30 mg painokiloa kohti annettuna kolme kertaa vuorokaudessa.
Seuraavassa taulukossa on ohjeet lasten VIRACEPT- annostuksesta, joka annetaan kaksi kertaa vuorokaudessa.
3– 13- vuotiaille lapsille kaksi kertaa vuorokaudessa annettava annos
Potilaan paino
Sininen
Valkoinen
Jauheen
mittalusikka (5 grammaa)
mittalusikka (1 gramma)
kokonaismäärä (g) / annos
7. 5 – 8. 5 kg 8. 5 – 10. 5 kg 10. 5 – 12 kg 12 – 14 kg 14 – 16 kg 16 – 18 kg 18 – 22 kg yli 22 kg
1 2 2 2 3 3 4 5
+ 3 - + 2 + 4 + 1 + 3 + 1 -
8g 10 g 12 g 14 g 16 g 18 g 21 g 25 g
Seuraavassa taulukossa on ohjeet lasten VIRACEPT- annostuksesta, joka annetaan kolme kertaa vuorokaudessa.
51 3– 13- vuotiaille lapsille kolme kertaa vuorokaudessa annettava annos
Potilaan paino
Sininen
Valkoinen
Jauheen
mittalusikka mittalusikka (5 grammaa) (1 gramma)
kokonaismäärä (g) / annos
7. 5 – 8. 5 –
8. 5 kg 10. 5 kg
- 4 1 -
4g 5g
10. 5 – 12 kg 1 12 – 14 kg 1 14 – 16 kg 1 16 – 18 kg
+ + + +
1 2 3 4
6g 7g 8g 9g
18 – yli
23 kg 2 23 kg 3
+
- -
10 g 15 g
VIRACEPT- jauhe on otettava suun kautta aterian yhteydessä.
VIRACEPT 50 mg/ g jauhe voidaan sekoittaa veteen, maitoon, soijamaitoseokseen, soijamaitoon, ravintolisiin tai vanukkaisiin.
Jos VIRACEPT 50 mg/ g jauhe on lisätty johonkin yllä mainituista aineista, on suositeltavaa, että se käytetään kuuden tunnin sisällä sekoittamisesta.
Maun takia jauhetta ei tulisi sekoittaa happamiin aineisiin (esim. omenasoseeseen, appelsiini - tai omenamehuun).
VIRACEPT 50 mg/ g jauhepurkkiin ei saa lisätä vettä.
VIRACEPT 250 mg: n tabletteja suositellaan yleensä aikuisille ja vanhemmille lapsille.
Jos myös nuorempi lapsi ottaa lääkettä tablettimuodossa, voidaan VIRACEPT- tabletteja antaa jauheen asemesta (ks.
VIRACEPT- tablettien pakkausseloste).
Jos otat enemmän VIRACEPTia kuin Sinun pitäisi:
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos huomaat ottaneesi enemmän lääkettä kuin sinulle on määrätty.
Käänny lähimmän ensiapupoliklinikan puoleen, jos et tavoita lääkäriäsi.
Ota VIRACEPT- jauhe mukaasi.
Liian suuri VIRACEPT- annos voi aiheuttaa mm. sydämen rytmihäiriöitä.
Jos unohdat ottaa VIRACEPT- annoksen:
Ota seuraava annos heti kun muistat ja jatka sen jälkeen normaalin aikataulun mukaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat VIRACEPTin käytön:
Jatka tämän lääkkeen ottamista, kunnes lääkärisi toisin määrää.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, VIRACEPTkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Kerro lääkärillesi myös, jos saat muita vakavia tai epätavallisia oireita, tai jos jokin kokemasi haittavaikutus pahenee tai jatkuu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa potilaat saivat VIRACEPT 250 mg: n tabletteja joko annoksella 1250 mg kahdesti päivässä tai 750 mg kolmasti päivässä, ripuli oli eniten raportoitu haittavaikutus (ilmenee todennäköisesti useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä).
Yleisimmät ilmoitetut kohtalaiset tai vakavat haittavaikutukset olivat (ilmenevät todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä, mutta useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: stä):
52
- ripuli,
- hengästyminen,
- huonovointisuus,
- ihottuma,
- alentunut määrä tiettyjä veren valkosoluja (neutrofiilejä), joiden tehtävä elimistössä on torjua
tulehduksia,
- poikkeavat arvot maksan ja lihaskudosten toimintaa mittaavissa verikokeissa.
Lisäksi on havaittu seuraavia VIRACEPT- hoitoon liittyviä haittavaikutuksia:
Melko harvinaisia (haittavaikutus ilmeni useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta):
Allergiset reaktiot, esim. hengenahdistus, kuume, kutina, kasvojen turvotus ja ihottuma (joskus rakkulainen), huonovointisuus, haimatulehdus.
Haimatulehdus voi olla oireeton ja havaitaan vain verikokeiden avulla.
Harvinaisia (haittavaikutus ilmeni useammalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta):
Maksatulehdus, johon joskus liittyy keltaisuutta (ihossa ja silmissä), pullistunut vatsa.
Sokeritaudin puhkeamista, korkeaa verensokeria tai olemassa olevan sokeritaudin pahenemista on raportoitu harvoin proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joissakin näistä tapauksista verensokeripitoisuudet olivat erittäin korkeita ja eräissä tapauksissa niihin liittyi myös ketoasidoosia (muutos veren aineenvaihduntatuotteiden määrissä).
Monilla potilailla oli muita sairauksia, ja osaan niistä vaadittiin lääkkeitä, jotka ovat olleet yhteydessä sokeritaudin tai korkeiden verensokeripitoisuuksienn kehittymiseen.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla (veren hyytymishäiriöistä kärsivillä potilailla) on harvoissa tapauksissa ilmennyt lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai jonkun toisen proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakautumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntymistä vatsan ja muiden sisäelinten alueella, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyjä niskaan (’ biisonikyhmy ’).
Näiden vaikutusten syntytapaa ja pitkäaikaisseurauksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito voi myös aiheuttaa veren kohonneita laktaatti - ja sokeriarvoja sekä hyperlipidemiaa (veren rasva- aineiden lisääntymistä) sekä insuliiniresistenssiä.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on raportoitu harvoin erityisesti käytettäessä HIV: n yhdistelmähoitoa, johon kuuluu mm. proteaasi- inhibiittoreita ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat joskus olleet vakavia ja johtaneet lihasten vaurioitumiseen (rabdomyolyysi).
Noin 400 lasta ja nuorta (0– 13 vuotiaita) sai VIRACEPTia kliinisissä tutkimuksissa.
Lapsilla ja nuorilla havaitut haittavaikutukset ovat samankaltaiset kuin aikuisilla.
Ripuli oli lapsilla useimmin raportoitu haittavaikutus.
Haittavaikutukset johtivat vain harvoin VIRACEPT- hoidon lopettamiseen.
5.
VIRACEPTIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30°C: ssa.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
53 6.
MUUTA TIETOA
Mitä VIRACEPT sisältää Jokainen gramma jauhetta sisältää nelfinaviirimesilaattia vastaten 50 mg nelfinaviiria.
Muut aineet ovat makeutusaineena aspartaamia (E951), sakkaroosipalmitaattia, kaliumia, luonnollisia ja keinotekoisia makuaineita.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko VIRACEPT 50 mg/ g jauhetta on saatavana HDPE- muovipurkissa, jossa on polypropyleeniturvakorkki ja polyetyleenitiiviste.
Pakkaus sisältää 144 g jauhetta sekä 1 g: n (valkoinen) ja 5 g: n (sininen) polypropyleenimittalusikat.
Myyntiluvan haltija:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1, D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
54 España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /. lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www - sivuille
55 PAKKAUSSELOSTE
VIRACEPT 250 mg kalvopäällysteiset tabletit Nelfinaviiri
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä VIRACEPT on ja mihin sitä käytetään.
2.
Ennen kuin käytät VIRACEPTia.
3.
Miten VIRACEPTia käytetään.
4.
Mahdolliset haittavaikutukset.
5.
VIRACEPTin säilyttäminen.
6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ VIRACEPT ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
VIRACEPT on viruslääke.
Se kuuluu lääkeryhmään, jota kutsutaan proteaasinestäjiksi.
Se vaikuttaa ihmisen HI- virukseen (HIV) ja auttaa vähentämään HI- virusmäärää veressä.
Lääkäri on määrännyt sinulle VIRACEPTia, koska sinulla on HIV- infektio.
HIV- infektio on sairaus, joka leviää tartunnan saaneelta henkilöltä HI- virusta sisältävän veren välityksellä tai sukupuoliyhteydessä.
VIRACEPTia tulisi ottaa yhdessä muiden antiretroviraalisten (HIV- infektioon vaikuttavien) lääkkeiden kanssa.
Näiden yhdistelmien on todettu vähentävän HI- viruspartikkeleiden määrää veressä ja lisäävän kiertävää CD4- solumäärää (ne veren valkosolut, joiden määrää HI- virus vähentää, sillä seurauksella, että erilaisten infektioiden vaara kasvaa).
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT VIRACEPTIA
Älä ota VIRACEPTia:
- jos olet allerginen nelfinaviirille tai jollekin muulle valmisteen ainesosalle.
- jos käytät lääkettä, joka sisältää jonkin seuraavista aineista: terfenadiini, astemitsoli, sisapridi,
amiodaroni, kinidiini, pimotsidi, triatsolaami ja suun kautta otettu midatsolaami (käytetään unta antavana lääkkeenä ja/ tai ahdistuneisuuden lievittämiseen), torajyväalkaloidit (käytetään joskus migreenilääkkeenä); rifampisiini, omepratsoli tai mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita.
Ole erityisen varovainen VIRACEPTin suhteen:
Sinun on syytä tietää, että VIRACEPT ei paranna HIV- infektiota ja että sinulle voi yhä kehittyä HIV- tautiin liittyviä sairauksia.
Siksi VIRACEPT- hoidon tulee tapahtua lääkärin valvonnassa.
VIRACEPT- hoidon ei ole todettu vähentävän riskiä tartuttaa HI- virusta muihin henkilöihin sukupuoliyhteydessä tai veren välityksellä.
56 Antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saavilla potilailla saattaa esiintyä elimistön ihonalaisen rasvakudoksen uudelleenjakautumista, lisääntymistä tai vähenemistä.
Ota yhteys lääkäriisi, jos huomaat muutoksia kehosi ihonalaisen rasvan jakautumisessa.
Joillakin potilailla, joilla on edennyt HIV- infektio ja joilla on aikaisemmin ollut opportunistinen infektio, voi ilmaantua aikaisempaan infektioon liittyviä löydöksiä ja oireita pian HIV- lääkityksen aloittamisen jälkeen.
Näiden oireiden uskotaan johtuvan elimistön immuunivasteen paranemisesta, mikä auttaa elimistöä puolustautumaan jo mahdollisesti olemassa olevia, mutta oireettomia infektioita vastaan.
Jos havaitset tulehdustyyppisiä oireita, ota välittömästi yhteyttä lääkäriin.
Luustoon liittyvät häiriöt:
Joillekin antiretroviraalista yhdistelmähoitoa saaville potilaille voi ilmaantua osteonekroosiksi kutsuttu luustosairaus (luukudoksen kuolema luun verenkierron heikentyessä).
Sairauden kehittymiselle voi olla useita riskitekijöitä.
Tällaisia voivat olla mm. antiretroviraalisen yhdistelmähoidon kesto, kortikosteroidihoito, alkoholin käyttö, vakava immuunivasteen heikentyminen ja korkea painoindeksi.
Osteonekroosin oireita ovat niveljäykkyys, nivelsärky ja nivelkivut (erityisesti lonkan, polven ja olkapään alueella) ja liikkumisvaikeudet.
Jos huomaat jonkun näistä oireista, ota yhteys lääkäriin.
Keskustele hoitavan lääkärin kanssa, jos sinulla on diabetes, koska harvinaisissa tapauksissa on raportoitu diabeteksen pahenemista proteaasinestäjiä saavilla potilailla (ks. myös tämän pakkausselosteen kohtaa 4).
Keskustele hoitavan lääkärin kanssa, jos sinulla on hemofilia, koska harvinaisissa tapauksissa on raportoitu vuototapausten lisääntymistä hemofiliapotilailla VIRACEPT - tai jonkin muun proteaasinestäjähoidon aikana (ks. myös tämän pakkausselosteen kohtaa 4).
Munuaisten vajaatoiminnasta kärsivät potilaat:
VIRACEPTin käytöstä munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla ei ole riittävästi tietoa.
Keskustele lääkärisi kanssa, jos kärsit munuaisten vajaatoiminnasta.
Maksan vajaatoiminnasta kärsivät potilaat:
Keskustele hoitavan lääkärisi kanssa, jos sinulla on tai on ollut maksan vajaatoimintaa.
Antiretroviraalisilla lääkkeillä hoidetuilla, kroonista hepatiitti B: tä tai C: tä (keltatauti) sairastavilla potilailla on suurempi riski saada vakavia tai mahdollisesti henkeä uhkaavia, maksaan kohdistuvia haittavaikutuksia.
Verikokeiden ottaminen maksan toiminnan seuraamiseksi voi siksi olla tarpeen.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
VIRACEPTia saavien potilaiden ei pidä käyttää mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä valmisteita, koska se saattaa johtaa hoidon tehon menetykseen ja resistenssin kehittymiseen.
Muita lääkkeitä, joita ei voi ottaa VIRACEPTin kanssa, ovat rifampisiini (käytetään bakteeri- infektioiden hoidossa), terfenadiini tai astemitsoli (käytetään yleensä allergisten oireiden hoidossa), sisapridi (närästys - tai ruoansulatuskanavan vaivoissa), amiodaroni tai kinidiini (rytmihäiriöissä), triatsolaami tai suun kautta otettu midatsolaami (käytetään ahdistuksen lievittämiseksi ja/ tai unihäiriöissä), omepratsoli (käytetään mahahaavan hoidossa), torajyväalkaloidit (migreenilääkkeitä) ja pimotsidi (psyykkisissä ongelmissa).
VIRACEPTia voidaan ottaa useiden muiden, yleisesti HIV- infektion hoidossa käytettävien lääkkeiden ja myös muiden lääkkeiden kanssa, mutta joissakin tapauksissa tarvitaan varovaisuutta.
Tämä siksi, että VIRACEPTin tai muiden samanaikaisesti otettujen lääkkeiden vaikutukset voivat muuttua, kun niitä otetaan yhdessä.
Neuvottele lääkärisi kanssa, jos käytät seuraavassa lueteltuja lääkkeitä.
Joissakin tapauksissa niiden käyttöä VIRACEPTin kanssa ei yleensä suositella, kun taas joissakin tapauksissa tarkempi seuranta
57 ja/ tai VIRACEPTin tai samanaikaisesti käytetyn lääkkeen annoksen muuttaminen saattaa olla tarpeen: ritonaviiri, indinaviiri, sakinaviiri ja delavirdiini (käytetään HIV- infektion hoidossa), rifabutiini (bakteeri- infektioissa), ehkäisytabletit (niiden raskautta ehkäisevä vaikutus voi heikentyä VIRACEPT- hoidon takia ja siksi tulisi käyttää muita ehkäisymenetelmiä), kalsiuminestäjät, bepridiili mukaan lukien (sydänsairausten hoitoon), immunosuppressantit, kuten takrolimuusi ja siklosporiini, sildenafiili (miehillä impotenssissa), statiinit (käytetään veren rasva- arvojen alentamiseksi), fenobarbitaali, fenytoiini tai karbamatsepiini (epilepsian hoidossa), metadoni (käytetään opiaattiriippuvuuden hoidossa), lansopratsoli ja muut vatsahappoja vähentävät lääkkeet, rauhoittavat aineet (kuten injektiona annettava midatsolaami).
Vakavia yhteisvaikutuksia muiden lääkkeiden kanssa ei ole odotettavissa seuraavien lääkkeiden kanssa: amprenaviiri, efavirentsi ja nevirapiini (käytetään HIV- infektion hoidossa), ketokonatsoli, itrakonatsoli ja flukonatsoli (sieni- infektioissa), erytromysiini ja klaritromysiini (bakteeri- infektioissa), fluoksetiini, paroksetiini, imipramiini ja amitriptyliini (käytetään masennuksen hoidossa), diatsepaami (käytetään ahdistuksen lievittämiseen ja/ tai unettomuuteen).
Yhteisvaikutusten mahdollisuutta ei voida täysin poissulkea.
VIRACEPTin ottaminen ruoan ja juoman kanssa:
Jotta saisit täyden höydyn VIRACEPTista, sinun pitää ottaa VIRACEPT- tabletit aterian yhteydessä.
Raskaus ja imetys:
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä.
Ilmoita lääkärillesi, jos olet raskaana tai suunnittelet raskautta.
Käytä tätä lääkettä raskauden aikana vain neuvoteltuasi asiasta lääkärisi kanssa.
Sinun ei pitäisi imettää VIRACEPT- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
VIRACEPTin vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn on merkityksetön.
3.
MITEN VIRACEPTIA KÄYTETÄÄN
Ota VIRACEPTia aina juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, jos olet epävarma.
Tavanomaiset annokset on kerrottu alla.
Sinun tulisi noudattaa käyttöohjeita saadaksesi parhaan mahdollisen hyödyn VIRACEPT- hoidosta.
VIRACEPT- tabletit otetaan suun kautta.
Tabletit niellään kokonaisina ruokailun yhteydessä.
Aikuisille ja yli 13- vuotiaille lapsille VIRACEPT 250 mg: n kalvopäällysteisten tablettien suositusannos yli 13- vuotiaille on 1250 mg eli viisi 250 mg: n tablettia kaksi kertaa vuorokaudessa tai 750 mg eli kolme 250 mg: n tablettia kolme kertaa vuorokaudessa.
Lapsille (3– 13- vuotiaat) suositusannos on joko 50– 55 mg/ kg kaksi kertaa vuorokaudessa tai 25- 30 mg painokiloa kohti kolme kertaa vuorokaudessa seuraavasti:
Jos otat VIRACEPT kalvopäällysteisiä tabletteja kaksi kertaa vuorokaudessa
Kehon paino (kg)
Kalvopäällysteisten tablettien määrä annostuksella kaksi kertaa vuorokaudessa *
18 - < 22 kg ≥ 22 kg
4 5
58 Jos otat VIRACEPT kalvopäällysteisiä tabletteja kolme kertaa vuorokaudessa
Kehon paino (kg)
Kalvopäällysteisten tablettien määrä annostuksella kolme kertaa vuorokaudessa *
18 - < 23 kg ≥ 23 kg
2 3
* Potilaat alle 18 kg, ks.
VIRACEPT- jauheen pakkausseloste.
Lapsille tai aikuisille, jotka eivät voi ottaa tabletteja, voidaan antaa VIRACEPT 50 mg/ g jauhetta (ks.
VIRACEPT 50 mg/ g jauheen pakkausseloste).
Jos otat enemmän VIRACEPTia kuin Sinun pitäisi:
Ota heti yhteys lääkäriisi, jos huomaat ottaneesi enemmän lääkettä kuin sinulle on määrätty.
Käänny lähimmän ensiapupoliklinikan puoleen, jos et tavoita lääkäriäsi.
Ota VIRACEPT- tabletit mukaasi.
Liian suuri VIRACEPT- annos voi aiheuttaa mm. sydämen rytmihäiriöitä.
Jos unohdat ottaa VIRACEPT- annoksen:
Ota seuraava annos heti kun muistat ja jatka sen jälkeen normaalin aikataulun mukaan.
Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos lopetat VIRACEPTin käytön:
Jatka tämän lääkkeen ottamista, kunnes lääkärisi toisin määrää.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, VIRACEPTkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Kerro lääkärillesi myös, jos saat muita vakavia tai epätavallisia oireita, tai jos jokin kokemasi haittavaikutus pahenee tai jatkuu.
Kliinisissä tutkimuksissa, joissa potilaat saivat VIRACEPT 250 mg: n tabletteja joko annoksella 1250 mg kahdesti päivässä tai 750 mg kolmasti päivässä, ripuli oli eniten raportoitu haittavaikutus (ilmenee todennäköisesti useammalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä).
Yleisimmät ilmoitetut kohtalaiset tai vakavat haittavaikutukset olivat (ilmenevät todennäköisesti harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 10: stä, mutta useammalla kuin yhdellä potilaalla 100: stä):
- ripuli,
- hengästyminen,
- huonovointisuus,
- ihottuma,
- alentunut määrä tiettyjä veren valkosoluja (neutrofiilejä), joiden tehtävä elimistössä on torjua
tulehduksia,
- poikkeavat arvot maksan ja lihaskudosten toimintaa mittaavissa verikokeissa.
Lisäksi on havaittu seuraavia VIRACEPT- hoitoon liittyviä haittavaikutuksia:
Melko harvinaisia (haittavaikutus ilmeni useammalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 100: sta):
Allergiset reaktiot, esim. hengenahdistus, kuume, kutina, kasvojen turvotus ja ihottuma (joskus rakkulainen), huonovointisuus, haimatulehdus.
Haimatulehdus voi olla oireeton ja havaitaan vain verikokeiden avulla.
Harvinaisia (haittavaikutus ilmeni useammalla kuin yhdellä potilaalla 10000: sta, mutta harvemmalla kuin yhdellä potilaalla 1000: sta):
Maksatulehdus, johon joskus liittyy keltaisuutta (ihossa ja silmissä), pullistunut vatsa.
Sokeritaudin puhkeamista, korkeaa verensokeria tai olemassa olevan sokeritaudin pahenemista on raportoitu harvoin proteaasinestäjiä saavilla potilailla.
Joissakin näistä tapauksista
59 verensokeripitoisuudet olivat erittäin korkeita ja eräissä tapauksissa niihin liittyi myös ketoasidoosia (muutos veren aineenvaihduntatuotteiden määrissä).
Monilla potilailla oli muita sairauksia, ja osaan niistä vaadittiin lääkkeitä, jotka ovat olleet yhteydessä sokeritaudin tai korkeiden verensokeripitoisuuksienn kehittymiseen.
Tyypin A ja B hemofiliapotilailla (veren hyytymishäiriöistä kärsivillä potilailla) on harvoissa tapauksissa ilmennyt lisääntynyttä verenvuototaipumusta tämän tai jonkun toisen proteaasinestäjälääkityksen aikana.
Jos sinulla ilmenee tällaista, ota välittömästi yhteys lääkäriisi.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito saattaa aiheuttaa rasvakudoksen muuttuneesta jakautumisesta johtuvia kehon muutoksia, kuten rasvakudoksen vähenemistä jaloista, käsivarsista ja kasvoista, rasvakudoksen lisääntymistä vatsan ja muiden sisäelinten alueella, rintojen suurenemista ja rasvakyhmyjä niskaan (’ biisonikyhmy ’).
Näiden vaikutusten syntytapaa ja pitkäaikaisseurauksia ei tällä hetkellä tunneta.
Antiretroviraalinen yhdistelmähoito voi myös aiheuttaa veren kohonneita laktaatti - ja sokeriarvoja sekä hyperlipidemiaa (veren rasva- aineiden lisääntymistä) sekä insuliiniresistenssiä.
Lihaskipua, - arkuutta tai - heikkoutta on raportoitu harvoin erityisesti käytettäessä HIV: n yhdistelmähoitoa, johon kuuluu mm. proteaasi- inhibiittoreita ja nukleosidianalogeja.
Nämä lihasvaikutukset ovat joskus olleet vakavia ja johtaneet lihasten vaurioitumiseen (rabdomyolyysi).
Noin 400 lasta ja nuorta (0– 13 vuotiaita) sai VIRACEPTia kliinisissä tutkimuksissa.
Lapsilla ja nuorilla havaitut haittavaikutukset ovat samankaltaiset kuin aikuisilla.
Ripuli oli lapsilla useimmin raportoitu haittavaikutus.
Haittavaikutukset johtivat vain harvoin VIRACEPT- hoidon lopettamiseen.
5.
VIRACEPTIN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alle 30°C: ssa.
Säilytä alkuperäisessä pakkauksessa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä VIRACEPT sisältää:
Vaikuttava aine on nelfinaviiri.
VIRACEPT 250 mg: n kalvopäällysteiset tabletit sisältävät 292, 25 mg nelfinaviirimesilaattia vastaten 250 mg nelfinaviiria.
Muut aineet ovat kalsiumsilikaatti, krospovidoni, magnesiumstearaatti, indigokarmiinialumiinivärilakka jauheena (E132), hypromelloosi ja glyserolitriasetaatti.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko:
VIRACEPT 250 mg: n kalvopäällysteisiä tabletteja on saatavana 270 tai 300 tablettia sisältävissä muovipurkeissa.
Molempia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
60 Myyntiluvan haltija
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach/ Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
61 Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /. lisäksi linkit muille harvinaissairauksien ja harvinaislääkkeiden www - sivuille
62