# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sami Jaktholm <sjakthol\@outlook\.com>, 2013
Marta Bogdanowicz
Ekaterina Gerasimova
Tiedostojen tai kansioiden lisääminen arkistoon.
Luo uusi arkisto
Uuden arkiston voi luoda
valitsemalla
Tiedostovalitsin avautuu: anna arkistolle nimi sekä tallennuskansio ja paina

Kaikki arkistomuodot eivät tue kansioita — jos valittu arkistomuoto on tällainen, siitä ei anneta varoitusta. Jos kansioita ei tueta, kaikki valittujen kansioiden tiedostot lisätään arkistoon ilman hakemistorakennetta.
Kun tiedostot on valittu, arkiston luominen on valmis. Sitä ei tarvitse tallentaa erikseen.
Arkiston sisällön muuttaminen.
Muokkaa arkistoa

Tiedostojen lisääminen
Arkistoon voi lisätä tiedostoja
Tiedostojen poistaminen
Tiedostojen uudelleennimeäminen
Tiedostojen tai kansioiden purkaminen arkistosta.
Pura arkisto


Paina
Lisävalinnoista voi lukea tarkemmin sivulta
Paina
Jos arkisto on
Purun edistymistä voi seurata avautuvasta ikkunasta. Jos arkiston purkaminen onnistui, voit valita yhden seuraavista toiminnoista:



Arkiston purkuvalintojen määrittäminen.
Arkiston purkamisen lisävalinnat


Kaikki arkiston tiedostot ja kansiot puretaan.


Purettavat tiedostot tulee valita ennen toiminnon

Voit kirjoittaa purettavien tiedostojen nimet. Tiedostojen nimet erotetaan toisistaan puolipisteellä (
Tiedostonimessä täytyy olla tiedostopääte. Kertomerkkiä (
Valintaikkunasta voi myös valita:

Purettavan arkiston hakemistorakenne säilytetään kohdekansiossa.

Jos kohdekansiossa on purettavan tiedoston niminen mutta tuoreempi tiedosto, olemassa olevaa tiedostoa ei korvata.
Nämä
Olemassa olevan arkiston avaaminen.
Avaa arkisto
valitsemalla
Olemassa olevan arkiston voi avata
Creative Commons Share Alike 3.0
Arkiston sisällön tarkasteleminen.
Tutki arkiston sisältöä
Arkistoja voi tutkia kahdella tavalla:
Tutki kaikkia tiedostoja
Valitse
Tiedostoja voi järjestää edellä mainittujen tietojen mukaisesti napsauttamalla sarakkeen otsakkeita. Toinen napsautus kääntää järjestyksen.
Näytä kansiona
Tämä näkymä esittää hakemistorakenteen. Näkymän voi valita valikosta
Kansiorakenteen puukartan voi avata kansionäkymässä sivupaneeliin
Arkiston tiedostojen avaaminen
Arkiston tiedostoja voi avata joko napsauttamalla tiedoston nimeä hiiren oikealla painikkeella ja valitsemalla
Tiedoston voi avata muussa ohjelmassa seuraavasti:
Napsauta tiedostoa hiiren oikealla painikkeella.
Valitse
Valitse käytettävä ohjelma ja napsauta
Pakettienkäsittelyn ohjekirja
link
Pakettienkäsittelyn ohjekirja
Pakettien hallinta
Edistyneet toiminnot
Ongelmanratkaisu_
Johdanto GNOME:n
Johdanto

Arkisto koostuu yhdestä tai useammasta tiedostosta ja kansiosta sekä metadatasta. Ne voivat olla joko osittain tai kokonaan salattuja. Arkistot ovat käteviä tiedon säilyttämiseen ja siirtämiseen laitteiden välillä, sillä yhteen arkistoon voi kerätä useita tiedostoja.

luoda uusia arkistoja
tarkastella olemassa olevien arkistojen sisältöä
avata arkistojen sisältämiä tiedostoja
muokata olemassa olevia arkistoja
purkaa tiedostoja arkistosta
Arkiston avaaminen
Kuvankaappaus
Creative Commons Share Alike 3.0
Luettelo
Pikanäppäimet
Pikanäppäimillä voi nopeuttaa työskentelyä. Alla olevaan taulukkoon on koottu
Luo uusi arkisto



Näytä arkiston ominaisuudet

Sulje

Leikkaa

Kopioi

Liitä

Uudelleennimeä arkiston sisältämä tiedosto tai kansio

Valitse kaikki

Tyhjennä valinta

Etsi

Poista arkiston sisältämä tiedosto tai kansio

Näytä hakemistorakenteen puunäkymä sivupaneelissa

Näytä arkiston sisältä tiedostoluettelona

Näytä arkiston sisältö hakemistorakenteena

Pysäytä toiminto

Päivitä

Avaa ohje

Suojaa arkisto salasanalla.
Salasanasuojaus
Arkiston voi salata salasanalla, jonka ansiosta vain henkilöt, ketkä tietävät salasanan, voivat avata arkiston. Tietoturvan kannalta on tärkeä käyttää

Uuden arkiston sisällön voi salata seuraavasti:
Aloita
Voit valita
Salasanan kirjoittaminen ei välttämättä onnistu, sillä kaikki arkistomuodot eivät tue salausta. Valitse siis salausta tukeva arkistomuoto ennen salasanan asettamista.
Jatka
Jo olemassa olevan arkiston suojaaminen salasanalla:

Valitse
Kirjoita salasana
Jos haluat salata tiedostoluettelon, valitse
Napsauta


Tuetut tiedostomuodot

Vain arkisto
AIX Pieni Indeksoitu Arkisto (
ISO-9660 CD-levykuva [vain-luku] (
Tar-arkisto (
Tiivistetty arkisto
Java-arkisto (
WinRAR Tiivistetty Arkisto (
Tar-arkisto, joka on tiivistetty seuraavilla algoritmeilla:
gzip (
bzip (
bzip2 (
lzop (
7zip (
xz (
Cabinet-tiedosto (
ZIP Sarjakuva-arkisto (
ZIP-arkisto (
ZOO Tiivistetty Arkisto (

Arkiston tarkistaminen virheiden varalta.
Testaa eheys

Tarkistuksen valmistuttua
Eheyden tarkistaminen varmistaa ettei tallennettu tieto ole vioittunut.
Arkiston avaaminen ei onnistu.
Ongelma avatessa arkistoa
Jos olemassa olevan arkiston avaaminen ei onnistu
Jos
Salasana on asetettu, mutta se ei suojele koko arkistoa.
Ongelma salasanaa asetettaessa


Napsauta työkalupalkin painiketta
Tästä ikkunasta voi myös valita käytettävän tiedostomuodon: tuetut tiedostomuodot on listattu alareunaan. Jos tiedostomuotoa ei valita, uusi arkisto luodaan
Lisää halutut tiedostot arkistoon työkalupalkin painikkeesta
Kansion arkistoon lisäämisen yhteydessä on mahdollista tehdä muutamia valintoja:
Lisätäänkö alikansiot arkistoon vai ei.
Mitkä tiedostot lisätään ja mitkä ei.
Mitkä tiedostot tai alikansiot ohitetaan.
Valitse tiedosto.
Valitse
Valitse
Kirjoita tiedoston uusi nimi avautuvaan ikkunaan.
Vahvista nimenmuutos painamalla
Valitse
Valitse tiedostovalitsimesta kansio, johon arkisto puretaan. Tämä on kohdekansio.
napsauttamalla työkalupalkin
On myös mahdollista käyttää
napsauttamalla työkalupalkin
avaamalla viimeaikaisten arkiston luettelon valikosta
Jos