# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 12, 5 mg kapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 12, 5 mg: aa sunitinibia.
Apuaine( et):
80, 0 mg mannitolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova Liivatekapseli, jossa on oranssinvärinen kansi - ja pohjaosa.
Kapselin kansiosaan on painettu valkoisella ’ Pfizer ’ ja pohjaosaan ’ STN 12. 5 mg ’.
Kapselin sisällä on keltaisia ja oranssinvärisiä rakeita.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Gastrointestinaalinen stroomakasvain (GIST) SUTENT on tarkoitettu inoperaabelin ja/ tai metastasoituneen pahanlaatuisen gastrointestinaalisen stroomakasvaimen (GIST) hoitoon, silloin kun imatinibimesilaattihoito on resistenssin tai intoleranssin vuoksi epäonnistunut.
Metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC) SUTENT on tarkoitettu edenneen ja/ tai metastasoituneen munuaissolukarsinooman (MRCC) hoitoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt munuaissolukarsinooman tai GISTin hoitoon.
SUTENTin suositusannostus on yksi 50 mg: n annos suun kautta kerran vuorokaudessa 4 perättäisen viikon ajan, minkä jälkeen on 2 viikon hoitotauko (hoito- ohjelma 4/ 2).
Tästä muodostuu yksi 6 viikon hoitosykli.
Annosmuutokset Turvallisuus ja siedettävyys Annosta voidaan muuttaa 12, 5 mg: n kerta- annoksin potilaan yksilöllisen turvallisuuden ja sietokyvyn perusteella.
Vuorokausiannos ei saa olla yli 75 mg eikä alle 25 mg.
CYP3A4: n estäjät/ induktorit Samanaikaista potenttien CYP3A4: n induktoreiden (kuten rifampisiinin) antoa on vältettävä (ks.
4. 4 ja 4. 5).
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on ehkä suurennettava 12, 5 mg: n kertalisäyksin (enintään kokonaisannokseen 87, 5 mg/ vrk) siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella.
SUTENTin samanaikaista antoa potenttien CYP3A4: n estäjien (kuten ketokonatsolin) kanssa on vältettävä (ks.
4. 4 ja 4. 5).
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annos on ehkä pienennettävä vähimmäismäärään 37, 5 mg/ vrk siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella.
Potilaalle on harkittava jotakin sellaista samanaikaista vaihtoehtoista lääkitystä, jonka ei odoteta indusoivan tai estävän CYP3A4: ää lainkaan tai vain vähän.
2 Lapset:
SUTENTin turvallisuutta ja tehoa lapsipotilailla ei ole osoitettu.
SUTENTia saa käyttää lapsipotilaille, vasta kun saatavilla on lisätietoa.
Iäkkäät potilaat:
Noin 34% tutkimushenkilöistä kliinisissä SUTENT- tutkimuksissa oli vähintään 65 - vuotiaita.
Nuorten ja iäkkäiden potilaiden välillä ei havaittu merkittäviä eroja turvallisuudessa tai hoidon tehokkuudessa.
Maksan vajaatoiminta:
SUTENT- annoksen muuttamista ei suositella potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (Child- Pughin luokat A ja B).
SUTENTia ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joiden maksan vajaatoiminta on Child- Pughin luokkaa C (ks.
5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta:
Kliinisiä tutkimuksia potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt, ei ole tehty (ks.
5. 2).
SUTENTin voi ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos annos jää väliin, potilaan ei pidä ottaa ylimääräistä annosta.
Potilaan tulee ottaa tavanomainen lääkärin määräämä annos seuraavana päivänä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys sunitinibimalaatille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Samanaikainen potenttien CYP3A4: n induktoreiden (kuten rifampisiinin) anto voi pienentää plasman sunitinibipitoisuutta.
Siksi samanaikaista hoitoa tällaisten induktoreiden kanssa on vältettävä.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on mahdollisesti suurennettava (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Samanaikainen potenttien CYP3A4: n estäjien (kuten ketokonatsolin) anto voi suurentaa plasman sunitinibipitoisuutta.
Tällöin suositellaan samanaikaista vaihtoehtoista lääkitystä, jonka ei odoteta estävän entsyymi- induktiota lainkaan tai vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on mahdollisesti pienennettävä (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Iho ja kudokset Vaikuttavan aineen väristä (keltainen) mahdollisesti johtuva ihon värjäytyminen on yleinen hoitoon liittyvä haittavaikutus; sitä esiintyy noin 30%: lla potilaista.
Potilaalle on kerrottava, että SUTENT - hoidon aikana voi myös ilmetä hiusten tai ihon depigmentaatiota.
Muita mahdollisia ihovaikutuksia ovat ihon kuivuminen, paksuneminen tai halkeileminen, rakkulamuodostus tai ajoittainen ihottuma kämmenissä tai jalkapohjissa.
Suukipua / - ärsytystä ilmoitettiin noin 14%: lla potilaista.
Dysgeusiaa (makuaistin häiriö) ilmoitettiin noin 28%: lla potilaista.
Nämä tapahtumat eivät olleet kumulatiivisia vaan tyypillisesti korjaantuivat eivätkä yleensä johtaneet hoidon lopettamiseen.
Verenvuoto Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu verenvuototapahtumia, kuten verenvuotoja maha - suolikanavassa, hengitysteissä, kasvaimissa, virtsateissä ja aivoissa.
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Kliinisissä tutkimuksissa hoitoon liittyvää verenvuotoa kasvaimessa esiintyi noin 2%: lla GIST- potilaista.
Tällainen verenvuoto voi alkaa yhtäkkiä ja, jos kyseessä on keuhkokasvain, verenvuoto kasvaimesta voi ilmetä vaikeana ja hengenvaarallisena veriyskänä (hemoptyysi) tai verenvuotona keuhkoista.
Kliinisessä tutkimuksessa, jossa potilailla oli metastasoiva ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, kaksi SUTENT- potilasta menehtyi keuhkoverenvuotoon.
Näillä molemmilla potilailla oli levyepiteelikarsinooma.
SUTENTia ei ole hyväksytty ei- pienisoluisen keuhkosyövän hoitoon.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa verenvuototapahtumia ilmeni 18%: lla SUTENT- potilaista ja 17%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Aiemmin hoitamatonta MRCC: tä koskeneessa
3 tutkimuksessa verenvuototapahtumia ilmeni 28%: lla SUTENT- potilaista ja 7%: lla α - interferonipotilaista.
Hoitoon liittyneitä vähintään vaikeusasteen 3 verenvuototapahtumia ilmeni seitsemällä (1, 9%) sunitinibimalaattipotilaalla mutta ei yhdelläkään (0%) α- interferonipotilaalla.
Niistä potilaista, jotka saivat sunitinibimalaattia sytokiini- refraktaariseen MRCC: hen, verenvuotoa ilmeni 26%: lla. Tämän haittatapahtuman tavanomaiseen arviointiin tulee kuulua täydellinen verenkuva ja lääkärintarkastus.
Nenäverenvuoto oli yleisin hoitoon liittyvä haitallinen verenvuototapahtuma, jota ilmoitettiin noin puolella niistä potilaista, joilla oli kiinteä kasvain ja joilla oli ilmennyt jokin verenvuototapahtuma.
Jotkut näistä verenvuototapahtumista olivat vaikeita mutta johtivat kuolemaan vain erittäin harvoin.
Ruoansulatuskanavan tapahtumat Yleisimmin ilmoitetut hoitoon liittyvät ruoansulatuskanavan tapahtumat olivat pahoinvointi, ripuli, stomatiitti, dyspepsia ja oksentelu.
Mahdollisten ruoansulatuskanavan haittavaikutusten hoitoon voi kuulua pahoinvointi - tai ripulilääkitys.
Ruoansulatuskanava Joissakin harvinaisissa tapauksissa niillä SUTENTilla hoidetuilla potilailla, joilla oli vatsaontelossa pahanlaatuinen kasvain, on ilmennyt vakavia, jopa kuolemaan johtaneita ruoansulatuskanavan komplikaatioita, mukaan lukien ruoansulatuskanavan puhkeama.
Kolmannen vaiheen GIST - tutkimuksessa ilmeni hoitoon liittynyt kuolemaan johtanut ruoansulatuskanavan verenvuoto 0, 5%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Kohonnut verenpaine Hoitoon liittyvää verenpaineen kohoamista ilmoitettiin noin 16%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain.
SUTENT- annosta pienennettiin tai SUTENTin antoa siirrettiin myöhemmäksi tilapäisesti noin 2, 7%: lla tässä potilasryhmässä.
Yhdenkään potilaan SUTENT- hoitoa ei lopetettu.
Verenpaineen kohoaminen oli tässä potilasryhmässä 4, 7%: lla vaikeaa (systolinen > 200 mmHg tai diastolinen 110 mmHg).
Hoitoon liittynyttä verenpaineen kohoamista ilmoitettiin noin 24%: lla potilaista, jotka saivat sunitinibimalaattia aiemmin hoitamattomaan MRCC: hen, verrattuna 1%: iin potilaista, jotka saivat α- interferonia.
Verenpaine kohosi vaikea- asteisesti 5%: lla aiemmin hoitamattomista sunitinibimalaattipotilaista ja 1%: lla α- interferonipotilaista.
Potilaat on tutkittava kohonneen verenpaineen suhteen ja hoidettava asianmukaisesti.
Hoidon tilapäistä keskeyttämistä suositellaan, jos potilaan vaikeasti kohonnutta verenpainetta ei saada hoidolla hallintaan.
Hoitoa voidaan jatkaa, kun kohonnut verenpaine on saatu asianmukaisesti hallintaan.
Veri Absoluuttisen neutrofiilimäärän pienentymistä vaikeasti (vaikeusaste 3) ilmoitettiin 10%: lla potilaista ja henkeä uhkaavasti (vaikeusaste 4) 1, 7%: lla potilaista kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa.
Vastaavat luvut kolmannen vaiheen MRCC- tutkimuksessa olivat 16% ja 1, 6%.
Verihiutalemäärän pieneneminen vaikeusasteelle 3 ilmoitettiin 3, 7%: lla potilaista ja vaikeusasteelle 4 0, 4%: lla potilaista kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa.
Vastaavat luvut kolmannen vaiheen MRCC- tutkimuksessa olivat 8, 2% ja 1, 1%.
Nämä tapahtumat eivät olleet kumulatiivisia vaan tyypillisesti korjaantuivat eivätkä yleensä johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yksikään kolmannen vaiheen tutkimuksissa todetuista tapahtumista ei ollut kuolemaan johtava, mutta valmisteen markkinoille tulon jälkeen on joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettu hematologisia tapahtumia, jotka johtivat kuolemaan.
SUTENT- hoitoa saavalta potilaalta olisi määritettävä täydellinen verenkuva jokaisen hoitosyklin alussa.
Sydän ja verisuonisto Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu sydän - ja verisuonitapahtumia, kuten sydämen vasemman kammion ejektiofraktion (LVEF) pienenemistä ja sydämen vajaatoimintaa.
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Kliinisissä tutkimuksissa sydämen vasemman kammion ejektiofraktio (LVEF) pieneni ≥ 20% ja alle normaalin alaraja- arvon noin 2%: lla SUTENTilla hoidetuista GIST- potilaista; 4%: lla sytokiini- refraktaarisista MRCC- potilaista; 2%: lla
4 lumelääkkeellä hoidetuista potilaista.
LVEF- arvojen pieneneminen ei näytä olevan progressiivista vaan LVEF- arvo parani usein hoidon jatkuessa.
Tutkimuksessa, joka koski aiemmin hoitamatonta MRCC: tä, LVEF- arvo oli alle normaalin alarajan 21%: lla SUTENT- potilaista ja 12%: lla α - interferonipotilaista.
Yhdellä (< 1%) SUTENT- potilaalla diagnosoitiin kongestiivinen sydämen vajaatoiminta.
Hoitoon liittyneinä haittavaikutuksina ilmoitettiin sydämen vajaatoimintaa, kongestiivista sydämen vajaatoimintaa ja sydämen vasemman kammion vajaatoimintaa 0, 7%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain, ja 1%: lla lumelääkkeellä hoidetuista potilaista.
Kaikilla edellä mainituilla potilailla oli GIST.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa (n = 312) ilmeni hoitoon liittyneitä kuolemaan johtaneita sydäntapahtumia 1%: lla potilaista kummassakin tutkimusryhmässä (eli sekä SUTENT - että lumelääkeryhmässä).
Sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa toisen vaiheen tutkimuksessa 0, 9%: lla potilaista ilmeni hoitoon liittynyt kuolemaan johtanut sydäninfarkti.
Kolmannen vaiheen tutkimuksessa, johon osallistui aiemmin hoitoa saamattomia MRCC- potilaita, kuolemaan johtaneita sydäntapahtumia ilmeni 0, 6%: lla α- interferonipotilaista mutta ei yhdelläkään (0%) SUTENT - potilaalla.
Reseptorityrosiinikinaasin (RTK) eston ja sydämen toiminnan välillä mahdollisesti oleva yhteys on edelleen epäselvä.
Kliinisistä SUTENT- tutkimuksista poissuljettiin potilaat, joilla oli ollut SUTENTin antoa edeltäneiden 12 kuukauden aikana jokin sydäntapahtuma, kuten sydäninfarkti (myös vaikea/ epästabiili angina), sepelvaltimon/ ääreisvaltimon ohitusleikkaus, oireinen kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, aivoverisuonitapahtuma tai ohimenevä iskeeminen kohtaus (TIA) tai keuhkoveritulppa.
Potilasta on seurattava tarkoin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kliinisten merkkien ja oireiden varalta, erityisesti jos potilaalla on sydämeen liittyviä riskitekijöitä ja/ tai hänellä on ollut sepelvaltimotauti.
Lääkärin tulee arvioida riskiä lääkkeen mahdollisia hyötyjä vasten.
Tällaisia potilaita on seurattava SUTENT- hoidon aikana tarkoin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kliinisten merkkien ja oireiden varalta.
Sydämen vasemman kammion ejektiofraktion mittaamista sekä lähtötilanteessa että ajoittain SUTENT- hoidon aikana on harkittava.
Ejektiofraktion mittaamista lähtötilanteessa on harkittava myös silloin kun potilaalla ei ole sydämeen liittyviä riskitekijöitä.
SUTENT- hoidon lopettamista suositellaan, jos potilaalla ilmenee kliinisiä merkkejä kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta.
SUTENT- hoito on keskeytettävä ja/ tai annosta pienennettävä potilaalla, jolla ei ole kliinistä näyttöä kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta mutta jolla ejektiofraktio on pienempi kuin 50% ja laskee yli 20% verrattuna lähtötasoon.
QT- ajan piteneminen Tiedot ei- kliinisistä (in vitro ja in vivo) tutkimuksista, joissa käytettiin ihmiselle suositeltua suurempia annoksia, osoittavat, että sunitinibi pystyy estämään sydämen aktiopotentiaalin repolarisaation (esim.
QT- ajan pitenemisen).
QTc- aika piteni yli 500 ms: iin 0, 5 prosentilla tutkimushenkilöistä, ja QT- aika muuttui lähtötilanteesta yli 60 ms 1, 1 prosentilla niistä 450 potilaasta, joilla oli kiinteä kasvain.
Näitä molempia parametrejä pidetään mahdollisesti merkittävinä muutoksina.
SUTENTin on osoitettu pidentävän QTcF- aikaa (Friderician korjausmenetelmä), kun sen hoitopitoisuudet ovat noin kaksinkertaiset.
QT- ajan pitenemistä on tutkittu 24: llä 20– 87- vuotiaalla potilaalla, joilla oli pitkälle edennyt syöpä.
Tämän tutkimuksen tulokset osoittivat, että sunitinibi vaikutti QTc- aikaan (määritelmä: keskimääräinen lumeryhmän tuloksella korjattu muutos > 10 ms, 90% CI yläraja > 15 ms) hoitopitoisuuksina (päivä 3), kun lähtöarvoina käytettiin kunakin hoitopäivänä ennen annostelua saatuja arvoja (within- day baseline correction).
Sunitinibi vaikutti QTc- aikaan myös hoitopitoisuudet ylittävinä pitoisuuksina (päivä 9), kun käytössä olivat molemmat lähtötilanteen korjausmenetelmät.
Yhdenkään potilaan QTc- arvo ei ollut > 500 ms.
Tämän löydöksen kliininen merkitys on epäselvä, vaikka vaikutus QTcF- aikaan havaittiinkin kolmantena päivänä 24 tuntia annostelun jälkeen (eli plasman hoitopitoisuudella, joka odotettavasti saavutetaan suositellun 50 mg: n aloitusannoksen jälkeen) lähtötilanteen tulosten päiväkohtaisella korjausmenetelmällä.
Kun potilaita arvioitiin kattavilla perättäisillä EKG- mittauksilla ajankohtina, jolloin sunitinibilla oli saavutettu hoitopitoisuus tai hoitopitoisuuden ylittävä pitoisuus, yhdellekään potilaalle arvioitavissa olleissa ryhmissä tai ITT- ryhmissä ei kehittynyt ” vaikeaksi ” (eli vähintään vaikeusaste 3, Common Toxicity Criteria v3. 0) luokiteltavaa QTc- ajan pitenemistä.
5 Plasman hoitopitoisuuksilla suurin keskimääräinen QTcF- ajan (Friderician korjausmenetelmä) muutos lähtötilanteesta oli 9, 6 ms (90% CI 15, 1 ms).
Kun SUTENTin hoitopitoisuudet olivat noin kaksinkertaiset, suurin QTcF- ajan muutos lähtötilanteesta oli 15, 4 ms (90% CI 22, 4 ms).
Positiivisena vertailuaineena käytetyllä moksifloksasiinilla (400 mg) suurin keskimääräinen QTcF- ajan muutos lähtötilanteesta oli 5, 6 ms.
QTc- ajan piteneminen ei ylittänyt vaikeusastetta 2 (Common Toxicity Criteria v3. 0) yhdelläkään tutkimushenkilöllä.
Yhdelläkään potilaalla ei ilmennyt sydämen rytmihäiriöitä.
QT- ajan piteneminen voi suurentaa potilaan riskiä saada ventrikulaarisia rytmihäiriöitä, mukaan lukien kääntyvien kärkien takykardiaa (torsade de pointes).
Kääntyvien kärkien takykardiaa on todettu alle 0, 1%: lla SUTENT- potilaista.
Varovaisuutta on noudatettava SUTENTin käytössä potilaille, joiden QT- ajan tiedetään olleen aiemmin pidentynyt; potilaille, jotka käyttävät sydämen rytmihäiriölääkkeitä; tai potilaille, joilla on entuudestaan jokin relevantti sydänsairaus, bradykardia tai elektrolyyttihäiriöitä.
Varovaisuutta on noudatettava, jos potilasta hoidetaan samanaikaisesti potenteilla CYP3A4: n estäjillä (voivat suurentaa plasman sunitinibipitoisuuksia) ja SUTENT- annosta on ehkä pienennettävä (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Laskimon tromboemboliset tapahtumat Hoitoon liittyneitä laskimon tromboembolisia tapahtumia ilmoitettiin kliinisissä tutkimuksissa noin 1, 0%: lla SUTENTia saaneista potilaista, joilla oli kiinteitä kasvaimia, mukaan lukien GIST ja MRCC.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa ilmeni laskimon tromboembolisia tapahtumia seitsemällä (3%) SUTENT- potilaalla mutta ei yhdelläkään lumelääkettä saaneista: viidellä näistä seitsemästä potilaasta ilmeni vaikeusasteen 3 syviä laskimotukoksia ja kahdella vaikeusasteen 1 tai 2 syvä laskimotukos.
Neljällä näistä seitsemästä GIST- potilaasta hoito lopetettiin, heti kun syvä laskimotukos oli havaittu.
Hoitoon liittyneitä laskimon tromboembolisia tapahtumia ilmoitettiin seitsemällä (1, 9%), potilaalla jotka saivat SUTENTia aiemmin hoitamattomaan MRCC: hen kolmannen vaiheen tutkimuksessa, ja neljällä (2%) potilaalla kahdessa sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa tutkimuksessa.
Kuudella näistä potilaista ilmeni keuhkoveritulppa, joka oli yhdessä tapauksessa vaikeusastetta 3 ja lopuissa viidessä tapauksessa vaikeusastetta 4.
Viidellä näistä potilaista ilmeni syvä laskimotukos: yhdellä potilaalla se oli vaikeusastetta 1, yhdellä vaikeusastetta 2 ja kolmella potilaalla vaikeusastetta 3.
Aiemmin hoitamattomien MRCC- potilaiden α- interferoniryhmässä kuudella (2%) ilmeni laskimon tromboembolisia tapahtumia: yhdellä (< 1%) potilaalla ilmeni vaikeusasteen 3 syvä laskimotukos ja viidellä (1%) keuhkoveritulppa, joka oli yhdessä tapauksessa vaikeusastetta 1 ja neljässä tapauksessa vaikeusastetta 4.
Yhtään kuolemantapausta ei ilmoitettu myyntilupaa varten tehdyissä GIST - ja MRCC- tutkimuksissa.
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on havaittu kuolemaan johtaneita tapauksia (ks. keuhkotapahtumat ja kohta 4. 8).
Keuhkotapahtumat Kliinisiin SUTENT- tutkimuksiin ei otettu mukaan potilaita, joilla oli ollut keuhkoveritulppa edeltäneiden 12 kuukauden aikana.
Myyntilupaa varten tehdyissä kolmannen vaiheen tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENT- hoitoon liittyneitä keuhkotapahtumia (eli hengenahdistusta, pleuraeffuusiota, keuhkoveritulppa tai keuhkoedeemaa) noin 5%: lla GIST- potilaista ja noin 14%: lla MRCC- potilaista.
Joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettiin kuolemantapauksia.
Kliinisissä tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENT- hoitoon liittyneitä keuhkotapahtumia noin 8%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain (mukaan lukien GIST ja MRCC).
Kolmannen vaiheen tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENTia saaneilla potilailla keuhkoveritulppia noin 1, 3%: lla GIST- potilaista ja noin 0, 8%: lla MRCC- potilaista (ks. kohta 4. 4, Laskimon tromboemboliset tapahtumat).
Kilpirauhasen toimintahäiriö Kilpirauhasen toiminta on suositeltavaa tutkia lähtötilanteessa laboratoriokokein.
Kilpirauhasen vajaatoiminta tai liikatoiminta tulee hoitaa tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaisesti ennen
6 sunitinibihoidon aloittamista.
Jokaista potilasta on tarkkailtava tiiviisti kilpirauhasen toimintahäiriön merkkien ja oireiden varalta sunitinibihoidon aikana.
Jos potilaan merkit ja/ tai oireet viittaavat kilpirauhasen toimintahäiriöön, kilpirauhasen toiminta on tutkittava laboratoriokokein ja tila hoidettava tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaan.
Kahdessa sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa tutkimuksessa ilmoitettiin haittavaikutuksena kilpirauhasen vajaatoiminta seitsemällä (4%) potilaalla.
Tutkimuksessa, joka koski aiemmin hoitamatonta MRCC: tä, ilmoitettiin kilpirauhasen vajaatoimintaa yhdeksällä (2%) SUTENT - ryhmässä ja yhdellä (< 1%) α- interferoniryhmässä.
Lisäksi neljällä (2%) sytokiini- refraktaarisella MRCC- potilaalla ilmoitettiin tyreotropiinitasojen nousua.
Kaiken kaikkiaan 7%: lla MRCC - tutkimuspopulaatiosta ilmeni joko kliinistä tai laboratoriotutkimuksiin perustuvaa näyttöä hoidon aikana alkaneesta kilpirauhasen vajaatoiminnasta.
Kahdeksalla (4%) SUTENTia saaneella GIST - potilaalla ja yhdellä (1%) lumelääkettä saaneella tutkimushenkilöllä ilmeni hoidon aikana alkanut hankittu kilpirauhasen vajaatoiminta.
Kliinisissä tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu joissakin harvinaisissa tapauksissa kilpirauhasen liikatoimintaa, jota on joissakin tapauksissa seurannut kilpirauhasen vajaatoiminta.
Haimatulehdus Seerumin lipaasi - ja amylaasiaktiivisuuden lisääntymistä havaittiin SUTENTia saaneilla potilailla, joilla oli erilaisia kiinteitä kasvaimia.
Näillä potilailla lipaasiaktiivisuuden lisääntyminen oli ohimenevää eikä siihen yleensä liittynyt haimatulehduksen merkkejä tai oireita.
Haimatulehdusta on todettu harvoin (< 1%) potilailla, jotka saavat SUTENT- hoitoa GISTiin tai MRCC: hen.
Vakavia haimatapahtumia, joista osa on johtanut kuolemaan, on ilmoitettu.
Jos potilaalla on haimatulehduksen oireita, SUTENT- hoito on lopetettava ja potilaalle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Maksan toiminta SUTENT- hoitoon liittyviä vakavia maksa - ja sappitapahtumia on ilmoitettu potilailla, joilla on kiinteitä kasvaimia; maksan vajaatoimintaa on todettu alle 1%: lla tällaisista potilaista.
Maksa - ja sappitapahtumia, joista osa on johtanut kuolemaan, on ilmoitettu.
Jos maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ilmenee, SUTENT- hoito on lopetettava ja potilaalle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Munuaisten toiminta SUTENT- hoidon jatkamisen turvallisuutta potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea proteinuria, ei ole arvioitu järjestelmällisesti.
Proteinuriaa ja joissakin harvinaisissa tapauksissa nefroottista oireyhtymää on ilmoitettu.
Virtsakokeiden tekemistä lähtötilanteessa suositellaan, ja potilasta tulee seurata proteinurian kehittymisen tai pahenemisen varalta.
SUTENT- hoito on lopetettava, jos potilaalla ilmenee nefroottinen oireyhtymä.
Kouristuskohtaukset Kliinisissä SUTENT- tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on havaittu kouristuskohtauksia sekä tutkimushenkilöillä, joilla oli kuvantamistutkimuksissa saatu näyttöä etäpesäkkeistä aivoissa, että tutkimushenkilöillä, joilla tällaista näyttöä ei ollut saatu.
Joissakin harvinaisissa (< 1%) tapauksissa on lisäksi ilmoitettu kouristuskohtauksia tutkimushenkilöillä, joilla on kuvantamistutkimuksissa saatu näyttöä korjaantuvasta posteriorisesta leukoenkefalopatiasta.
Jos potilaalla ilmenee kouristuskohtauksia ja merkkejä/ oireita, jotka viittaavat posterioriseen leukoenkefalopatiaan (esim. kohonnut verenpaine, päänsärky, vireystason heikkeneminen, mentaalisten toimintojen muuttuminen ja näönmenetys, mukaan lukien kortikaalinen sokeus), oireet, myös kohonnut verenpaine, on saatava hallintaan.
SUTENT- hoidon tilapäistä keskeyttämistä suositellaan; kun oireet häviävät, hoito voidaan aloittaa uudelleen hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
7 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Lääkkeet, jotka voivat suurentaa plasman sunitinibipitoisuuksia Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin kerta- annos sunitinibimalaattia samanaikaisesti vahvan CYP3A4: n estäjän ketokonatsolin kanssa, sunitinibin ja päämetaboliitin yhdistetty Cmax- arvo suureni 49% ja AUC0- ∞- arvo 51%.
SUTENTin anto yhdessä CYP3A4- perhettä vahvasti estävien aineiden (kuten ritonaviirin, itrakonatsolin, erytromysiinin, klaritromysiinin, greippimehun) kanssa voi suurentaa sunitinibin pitoisuuksia.
Siksi samanaikaista hoitoa estäjien kanssa on vältettävä tai valittava muu samanaikainen vaihtoehtoinen lääkitys, joka ei estä CYP3A4: ää lainkaan tai mahdollisesti vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annos on ehkä pienennettävä vähimmäismäärään 37, 5 mg/ vrk siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella (ks.
4. 2).
Lääkkeet, jotka voivat pienentää plasman sunitinibipitoisuuksia Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin SUTENT- kerta- annos samanaikaisesti CYP3A4: n induktorin rifampisiinin kanssa, sunitinibin ja päämetaboliitin yhdistetty Cmax- arvo pieneni 23% ja AUC0- ∞- arvo 46%.
SUTENTin anto yhdessä CYP3A4- perhettä vahvasti indusoivien aineiden (kuten deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin tai Hypericum perforatumin eli mäkikuisman) kanssa voi pienentää sunitinibin pitoisuuksia.
Siksi samanaikaista hoitoa induktoreiden kanssa on vältettävä tai valittava muu samanaikainen vaihtoehtoinen lääkitys, joka ei indusoi CYP3A4: ää lainkaan tai mahdollisesti vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annostusta on ehkä suurennettava 12, 5 mg/ vrk: n kerta- annoksin (enintään määrään 87, 5 mg/ vrk) siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella (ks.
4. 2).
Jotta sunitinibin tavoitepitoisuudet säilytetään, potilaalle tulee harkita samanaikaisiksi lääkityksiksi sellaisia valmisteita, joilla entsyymien induktioriski on pienempi.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on ehkä muutettava (ks.
4. 2).
SUTENT- potilailla on havaittu verenvuotoja vain harvoin (ks.
4. 4).
Jos potilas saa samanaikaisesti verenhyytymistä estävää lääkehoitoa (esim. varfariinia, asenokumarolia), häneltä on aika ajoin määritettävä täydellinen verenkuva (verihiutaleet) ja hyytymistekijät (P- TT- INR) ja hänet on tutkittava kliinisesti.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus SUTENTin käyttöä raskaana oleville naisille ei ole tutkittu.
Eläintutkimuksissa on osoitettu lisääntymistoksisuutta, myös sikiön epämuodostumia (ks.
5. 3).
SUTENTia ei saa käyttää raskausaikana eikä naispotilaille, jotka eivät käytä riittävää raskaudenehkäisyä, jollei mahdollinen hyöty oikeuta sikiölle koituvaa mahdollista riskiä.
Jos lääkettä annetaan raskaana olevalle tai jos potilas tulee raskaaksi SUTENT- hoidon aikana, hänelle on kerrottava sikiölle mahdollisesti koituvasta vaarasta.
Hedelmällisessä iässä olevia naispotilaita on kehotettava välttämään raskaaksituloa SUTENT- hoidon aikana.
Ei- kliinisten tutkimusten tulosten perusteella SUTENT- hoito voi vaarantaa sekä miehen että naisen hedelmällisyyden (ks.
5. 3).
Imetys Sunitinibi ja/ tai sen metaboliitit kulkeutuvat rotan rintamaitoon.
Ei tiedetä, kulkeutuvatko sunitinibi tai sen aktiivinen päämetaboliitti ihmisen rintamaitoon.
Koska lääkkeet yleensä kulkeutuvat ihmisen rintamaitoon ja koska rintaruokittu lapsi voi saada tästä vakavia haittavaikutuksia, SUTENT- hoidon aikana ei saa imettää.
8 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilasta on varoitettava, että hänellä voi ilmetä SUTENT- hoidon aikana heitehuimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Kiinteiden kasvainten SUTENT- hoitoon liittyneet tärkeimmät vakavat haittavaikutukset olivat keuhkoveritulppa (1%), trombosytopenia (1%), verenvuoto kasvaimessa (0, 9%), kuumeinen neutropenia (0, 4%) ja kohonnut verenpaine (0, 4%).
Yleisimmät hoitoon liittyneet kaikenasteiset haittavaikutukset (vähintään 20%: lla potilaista) olivat väsymys, ruoansulatuskanavan häiriöt (kuten ripuli, pahoinvointi, stomatiitti, dyspepsia ja oksentelu), ihon värjäytyminen, makuaistin häiriö ja ruokahaluttomuus.
Potilailla, joilla oli kiinteä kasvain, yleisimmät hoitoon liittyneet vaikeat (vaikeusaste 3) haittavaikutukset olivat väsymys, kohonnut verenpaine ja neutropenia.
Näillä potilailla yleisin hyvin vaikea (vaikeusaste 4) haittavaikutus oli lipaasitasojen kohoaminen.
Maksatulehdusta ja maksan vajaatoimintaa ilmeni alle 1%: lla potilaista ja QT- ajan pitenemistä alle 0, 1%: lla potilaista (ks.
4. 4).
Edellä kohdassa 4. 4 ja tässä kohdassa jäljempänä lueteltujen kuolemaan johtaneiden tapahtumien lisäksi muita SUTENTiin mahdollisesti liittyviä kuolemaan johtaneita tapahtumia olivat monielinhäiriö, disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio, peritoneaalinen verenvuoto, rabdomyolyysi, aivoverisuonitapahtuma, elimistön kuivuminen, lisämunuaisten vajaatoiminta, munuaisten vajaatoiminta, hengitysvajaus, pleuraeffuusio, ilmarinta, sokki ja äkkikuolema.
Hoitoon liittyneet haittavaikutukset, joita ilmoitettiin > 2%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain, on lueteltu alla elinjärjestelmän, esiintymistiheyden ja vaikeusasteen mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan laskevassa järjestyksessä.
Esiintymistiheyksien määritelmät: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100 - < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000 - < 1/ 100), harvinaiset (≥ 1/ 10 000 – < 1/ 1 000), hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000).
GIST- tutkimuksissa ilmoitetut hoitoon liittyneet haitalliset reaktiot
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Veri ja
Hyvin yleiset
Anemia
86 (19, 5%)
24 (5, 5%)
3 (0, 7%)
imukudos Umpieritys
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Neutropenia Trombosytopenia Leukopenia Lymfosytopenia Kilpirauhasen vajaatoiminta
81 (18, 4%) 67 (15, 2%) 26 (5, 9%) 10 (2, 3%) 59 (13, 4%)
39 (8, 9%) 19 (4, 3%) 9 (2, 0%) 3 (0, 7%) 5 (1, 1%)
5 (1, 1%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
Aineen - vaihdunta ja ravitsemus
Hyvin yleiset
Ruokahalun heikkeneminena Makuaistin häiriöb
117 (26, 6%)
8 (1, 8%)
0 (0, 0%)
Hermosto
Hyvin yleiset
105 (23, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Päänsärky Tuntoharhat Heitehuimaus Perifeerinen neuropatia
76 (17, 3%) 27 (6, 1%) 18 (4, 1%) 11 (2, 5%)
5 (1, 1%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Verisuonisto
Yleiset Hyvin yleiset
Hypestesia Kohonnut verenpaine
10 (2, 3%) 101 (23, 0%)
0 (0, 0%) 43 (9, 8%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
9
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Hengityselimet,
Yleiset
Nenäverenvuoto
28 (6, 4%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
rintakehä ja välikarsina
Yleiset
Hengenahdistus
16 (3, 6%)
2 (0, 5%)
0 (0, 0%)
Munuaiset ja virtsatiet
Yleiset
Virtsan värjäytyminen
18 (4, 1%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Ruoansulatus -
Hyvin yleiset
Ripuli
187 (42, 5%)
24 (5, 5%)
0 (0, 0%)
elimistö
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset
Pahoinvointi Oksentelu Stomatiitti Dyspepsia Vatsakipuc / vatsan
161 (36, 6%) 98 (22, 2%) 90 (20, 5%) 80 (18, 2%)
15 (3, 4%) 7 (1, 6%) 7 (1, 6%) 4 (0, 9%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Hyvin yleiset
pingotus
77 (17, 5%)
15 (3, 4%)
2 (0, 5%)
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ilmavaivat Suukipu Ummetus Kielikipu Suun kuivuminen Gastroeso - fageaalinen refluksitauti
46 (10, 5%) 44 (10, 0%) 37 (8, 4%) 37 (8, 4%) 31 (7, 0%) 12 (2, 7%)
0 (0, 0%) 2 (0, 5%) 2 (0, 5%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset
Suun haavautuminen
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Epämiellyttävä tunne suussa
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Iho ja ihonalainen
Hyvin yleiset
Ihon keltaisuus / ihon värjäytyminen
146 (33, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
kudos
Hyvin yleiset
Käsi- jalka - oireyhtymä
106 (24, 1%)
27 (6, 1%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset
Hiusten värimuutokset
67 (15, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ihottuma Ihon kuivuminen Hiustenlähtö Ihotulehdus Periorbitaalinen turvotus
64 (14, 5%) 41 (9, 3%) 33 (7, 5%) 29 (6, 6%) 20 (4, 5%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ihoreaktio Ihon punoitus Ekseema Kutina Ihon hyperpigmentaatio
20 (4, 5%) 18 (4, 1%) 16 (3, 6%) 16 (3, 6%) 15 (3, 4%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Luusto, lihakset
Yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Ihon hilseily Rakkula Iholeesio Raajakipu
12 (2, 7%) 10 (2, 3%) 10 (2, 3%) 54 (12, 3%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 5 (1, 1%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
ja sidekudos
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Nivelkipu Lihaskipu Lihasspasmi Selkäkipu 10
39 (8, 9%) 29 (6, 6%) 21 (4, 8%) 11 (2, 5%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Yleisoireet ja antopaikassa
Yleiset Hyvin yleiset
Lihasheikkous Väsymys / voimattomuus
10 (2, 3%) 287 (65, 2%)
1 (0, 2%) 64 (14, 5%)
0 (0, 0%) 5 (1, 1%)
todettavat haitat
Hyvin yleiset
Limakalvotulehdus Edeemad
70 (15, 9%)
6 (1, 4%)
1 (0, 2%)
Hyvin yleiset
59 (13, 4%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Psyykkiset häiriöt
Yleiset Yleiset
Kuume Unettomuus
26 (5, 9%) 14 (3, 2%)
2 (0, 5%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset
Lipaasiarvon suureneminen
35 (8, 0%)
12 (2, 7%)
7 (1, 6%)
Yleiset
Valkosolumäärän pieneneminene
33 (7, 5%)
15 (3, 4%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Ejektiofraktion pieneneminen
27 (6, 1%)
5 (1, 2%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Hemoglobiini - arvon pieneneminen
27 (6, 1%)
6 (1, 4%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Verihiutalemäärän pieneneminen
25 (5, 7%)
4 (0, 9%)
1 (0, 2%)
Tutkimukset
Yleiset Yleiset
Painonlasku Veren kreatiinikinaasi - arvon suureneminen
23 (5, 2%) 22 (5, 0%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Yleiset
Amylaasiarvon suureneminen
21 (4, 8%)
8 (1, 8%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Aspartaattiamino - transferaasiarvon suureneminen
18 (4, 1%)
2 (0, 5%)
1 (0, 2%)
Yleiset
Alaniiniamino - transferaasiarvon suureneminen
12 (2, 7%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Mikä tahansa haittavaikutus
414 (94, 1%)
204 (46, 4%)
53 (12, 0%)
Seuraavat termit on yhdistetty: a ruokahaluttomuus ja ruokahalun heikkeneminen b dysgeusia, ageusia ja makuaistin häiriö c vatsakipu ja ylävatsakipu d edeema, perifeerinen edeema ja kasvojen edeema e valkosolumäärän pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen ja leukosyyttimäärän pieneneminen
Sytokiini- refraktaarista ja aiemmin hoitamatonta MRCC: tä koskeneissa tutkimuksissa ilmoitetut hoitoon liittyneet haitalliset reaktiot
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Veri ja
Hyvin yleiset
Neutropenia
89 (16, 4%)
46 (8, 5%)
5 (0, 9%)
imukudos
Hyvin yleiset
Trombosytopenia
86 (15, 8%)
37 (6, 8%)
5 (0, 9%)
11 Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Umpieritys
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Anemia Leukopenia Lymfosytopenia Kilpirauhasen vajaatoiminta
67 (12, 3%) 45 (8, 3%) 21 (3, 9%) 67 (12, 3%)
20 (3, 7%) 16 (2, 9%) 12 (2, 2%) 7 (1, 3%)
3 (0, 6%) 0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
Silmät
Yleiset
Kyynelnesteen lisääntyminen
39 (7, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
Aineen -
Yleiset
Silmäluomien turvotus
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
vaihdunta ja ravitsemus
Hyvin yleiset
Ruokahalun heikkeneminena
205 (37, 7%)
9 (1, 7%)
0 (0%)
Yleiset
Elimistön kuivuminen Makuaistin häiriöb
33 (6, 1%)
7 (1, 3%)
1 (0, 2%)
Hermosto
Hyvin yleiset
250 (46, 0%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Päänsärky Heitehuimaus Tuntoharhat Perifeerinen neuropatia
82 (15, 1%) 38 (7, 0%) 36 (5, 9%) 33 (6, 1%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset
Hypestesia Hyperestesia
20 (3, 7%) 17 (3, 1%)
0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%)
Verisuonisto
Hyvin yleiset
Kohonnut verenpaine 143 (26, 3%)
55 (10, 1%)
0 (0%)
Yleiset
Kasvojen punoitus ja 17 (3, 1%) kuumoitus
0 (0%)
0 (0%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset Hyvin yleiset
Kuumat aallot 12 (2, 2%) Nenäverenvuoto 86 (15, 8%)
0 (0%) 3 (0, 6%)
0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset
Hengenahdistus Kipu nielussa ja kurkunpäässä
45 (8, 3%) 29 (5, 3%)
6 (1, 1%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Yskä Ääntöhäiriö Nenän kuivuminen Rasitukseen liittyvä hengenahdistus
23 (4, 2%) 16 (2, 9%) 14 (2, 6%) 12 (2, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Ruoansulatus - elimistö
Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Nenän tukkoisuus Pleuraeffuusio Ripuli
12 (2, 2%) 12 (2, 2%) 326 (59, 9%)
0 (0%) 3 (0, 6%) 38 (7, 0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Hyvin yleiset
Pahoinvointi
290 (53, 3%)
19 (3, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Dyspepsia
189 (34, 7%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
12 Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Hyvin yleiset
Stomatiitti
185 (34, 0%)
13 (2, 4%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Oksentelu Vatsakipuc / vatsan
178 (32, 7%)
17 (3, 1%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
pingotus
106 (19, 5%)
10 (1, 8%)
0 (0%)
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset
Ummetus Kielikipu Ilmavaivat Suukipu Suun kuivuminen Gastroesofageaalinen refluksitauti
83 (15, 3%) 63 (11, 6%) 60 (11, 0%) 60 (11, 0%) 56 (10, 3%) 50 (9, 2%)
1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Nielemishäiriö Huulitulehdus Verenvuoto ikenistä Peräpukamat Peräsuolikipu
20 (3, 7%) 19 (3, 5%) 18 (3, 3%) 18 (3, 3%) 17 (3, 1%)
2 (0, 4%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset
Suun haavautuminen 16 (2, 9%) Mahavaivat 15 (2, 8%) Verenvuoto 13 (2, 4%) peräsuolesta
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%)
Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleiset
Käsi- jalkaoireyhtymä 144 (26, 5%)
46 (8, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Ihon kellertäminen / 144 ihon värjäytyminen (26, 5%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Ihottuma 121 (22, 2%)
2 (0, 4%)
1 (0, 2%)
Hyvin yleiset
Ihon kuivuminen 108 (19, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Hiusten 103 värimuutokset (18, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Hiustenlähtö 64 (11, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Punoitus Ihon hilseily Kutina Periorbitaalinen edeema
51 (9, 4%) 47 (8, 6%) 40 (7, 4%) 31 (5, 7%)
2 (0, 4%) 4 (0, 7%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset
Ihotulehdus Iholeesio Kynsihäiriö / kynsien värjäytyminen
27 (5, 0%) 26 (4, 8%) 25 (4, 6%)
4 (0, 7%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Rakkula Ihoreaktio Hyperkeratoosi Akne
23 (4, 2%) 23 (4, 2%) 22 (4, 0%) 19 (3, 5%)
1 (0, 2%) 6 (1, 1%) 4 (0, 7%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
13
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Hyvin yleiset
Raajakipu
96 (17, 6%)
6 (1, 1%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Nivelkipu Lihaskipu Lihasspasmi Selkäkipu
49 (9, 0%) 48 (8, 8%) 26 (4, 8%) 17 (3, 1%)
1 2 0 2
(0, 2%) (0, 4%) (0%) (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleisoireet ja antopaikassa
Hyvin yleiset
Väsymys/ heikkous
397 (73, 0%)
95 (17, 5%)
1 (0, 2%)
todettavat haitat
Hyvin yleiset
Limakalvotulehdus Edeemad
127 (23, 3%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
99 (18, 2%)
5 (0, 9%)
0 (0%)
Psyykkiset
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Kuume Vilunväristykset Kipu Rintakipu Unettomuus
37 (6, 8%) 35 (6, 4%) 20 (3, 7%) 13 (2, 4%) 22 (4, 0%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
häiriöt Tutkimukset
Yleiset Hyvin yleiset
Masennus Ejektiofraktion pieneneminen
15 (2, 8%) 84 (15, 4%)
1 (0, 2%) 16 (2, 9%)
0 (0%) 0 (0%)
Hyvin yleiset Yleiset
Painonlasku Verihiutalemäärän väheneminen
57 (10, 5%) 41 (7, 5%)
1 (0, 2%) 15 (2, 8%)
0 (0%) 2 (0, 4%)
Yleiset
Valkosolumäärän väheneminene
37 (6, 8%)
16 (2, 9%)
0 (0%)
Yleiset
Lipaasiarvon suureneminen
36 (6, 6%)
19 (3, 5%)
11 (2%)
Yleiset
Hemoglobiiniarvon pieneneminen
25 (4, 6%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Yleiset
Veren kreatiinikinaasiarvon suureneminen
19 (3, 5%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Yleiset
Aspartaattiamino - transferaasiarvon suureneminen
18 (3, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0%)
Yleiset
Veren amylaasiarvon suureneminen
18 (3, 3%)
11 (2, 0%)
2 (0, 4%)
Yleiset
Veren kreatiniiniarvon suureneminen
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset
Verenpaineen nousu Alaniiniamino - transferaasiarvon suureneminen
15 (2, 8%) 14 (2, 6%)
2 (0, 4%) 7 (1, 3%)
0 (0%) 2 (0, 4%)
Mikä tahansa
524
296
57 (10, 5%)
haittatapahtuma
(96, 3%)
(54, 4%)
Seuraavat termit on yhdistetty: a ruokahaluttomuus ja ruokahalun heikkeneminen b dysgeusia, ageusia ja makuaistin häiriö c vatsakipu ja ylävatsakipu d edeema, perifeerinen edeema ja kasvojen edeema
14 e valkosolumäärän pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen ja leukosyyttimäärän pieneneminen
Markkinoille tulon jälkeen ilmoitetut haittavaikutukset
SUTENTin myyntiluvan saamisen jälkeisessä käytössä on tunnistettu seuraavassa luetellut haittavaikutukset.
Ne ovat spontaanin haittavaikutusilmoitusjärjestelmän kautta ilmoitettuja haittavaikutuksia sekä vakavia haittatapahtumia, jotka on todettu käynnissä olevissa tutkimuksissa, erityislupaohjelmissa, kliinis- farmakologisissa tutkimuksissa ja kokeellisissa tutkimuksissa ei - hyväksytyissä käyttöaiheissa.
Sydän Melko Sydämen vajaatoiminta, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, sydämen harvinaiset:
Harvinaiset:
vasemman kammion vajaatoiminta Pitkittynyt QT- aika, kääntyvien kärkien takykardia (torsades de pointes)
Ruoansulatuselimistö Melko Haimatulehdus harvinaiset:
Harvinaiset:
Maksa ja sappi
Ruoansulatuskanavan puhkeama
Melko harvinaiset:
Tutkimukset
Maksan vajaatoiminta
Yleiset:
Infektiot
Tyreotropiinitason nousu
Tuntematon:
Luusto, lihakset ja Tuntematon:
Hengityselimet
Infektiot (joihin liittyi neutropenia tai joihin sitä ei liittynyt) sidekudos Myopatia ja/ tai rabdomyolyysi
Tuntematon:
Tuntematon:
Pleuraeffuusio Keuhkoembolia ja hengitysvajaus
Tromboemboliset tapahtumat:
On ilmoitettu keuhkoemboliatapauksia, joista osa on johtanut kuolemaan.
Infektiot:
On ilmoitettu vakavia infektioita (joihin liittyi neutropenia tai joihin sitä ei liittynyt), mukaan lukien keuhkokuume.
Muutamassa tapauksessa tila johti kuolemaan.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu myopatiaa ja/ tai rabdomyolyysiä, joista osaan liittyi akuutti munuaisten vajaatoiminta.
Potilasta, jolla ilmenee lihastoksisuuden merkkejä tai oireita, tulee hoitaa tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaisesti.
Veri ja imukudos:
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu tromboottista mikroangiopatiaa.
SUTENT- hoidon keskeyttämistä tilapäisesti suositellaan: tilan korjaannuttua hoito voidaan aloittaa uudestaan hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
Umpieritys:
Kliinisissä tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettu kilpirauhasen liikatoimintaa, jota joissakin tapauksissa seurasi kilpirauhasen vajaatoiminta (ks. myös kohta 4. 4).
Munuaiset ja virtsatiet:
Proteinuriaa ja joissakin harvinaisissa tapauksissa nefroottista oireyhtymää on ilmoitettu.
SUTENT- hoidon jatkamisen turvallisuutta potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea proteinuria, ei ole arvioitu järjestelmällisesti.
SUTENT- hoito on lopetettava, jos potilaalla ilmenee nefroottinen oireyhtymä (ks. myös kohta 4. 4).
15 4. 9 Yliannostus
SUTENTin akuutista yliannostuksesta ei ole kokemusta.
SUTENTin yliannostukselle ei ole spesifistä vastalääkettä, joten potilaalle tulee antaa yleistä elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Imeytymätön lääkeaine voidaan tarvittaessa poistaa elimistöstä oksennuttamalla tai mahahuuhtelulla.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut syöpälääkkeet, proteiini- tyrosiinikinaasin estäjä, ATC- koodi:
L01XE04
Sunitinibimalaatti estää useita reseptorityrosiinikinaaseja (RTK), jotka osallistuvat kasvaimen kasvuun, patologiseen angiogeneesiin ja syövän metastasointiin.
Sunitinibi on tunnistettu lääkeaineeksi, joka estää verihiutalekasvutekijän reseptoreita (PDGFRα ja PDGFRβ), verisuonen endoteelikasvutekijän reseptoreita (VEGFR1, VEGFR2 ja VEGFR3), kantasolutekijän reseptoria (KIT), Fms- tyyppistä tyrosiinikinaasi- 3: a (FLT3), kantasoluryhmiä stimuloivan kasvutekijän reseptoria (CSF- 1R) ja gliasolulinjasta saadun neurotrofisen tekijän reseptoria (RET).
Sunitinibin päämetaboliitin voimakkuus on ollut biokemiallisissa ja solukokeissa samaa luokkaa kuin sunitinibilla.
Kliiniset tutkimukset SUTENTin kliinistä turvallisuutta ja tehoa on tutkittu potilailla, joiden pahanlaatuinen gastrointestinaalinen stroomakasvain (GIST) oli resistentti imatinibille (sairaus eteni imatinibihoidon aikana tai sen jälkeen); potilailla, jotka olivat intolerantteja imatinibille (imatinibihoidon aikana ilmennyt merkittävä toksisuus esti imatinibin käytön jatkamisen); ja potilailla, joilla oli metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC).
Teho perustuu taudin etenemiseen kuluvaan aikaan ja GIST- potilaiden eloonjäämisen lisääntymiseen sekä aiemmin hoitamattomassa MRCC: ssa progressiovapaaseen eloonjäämiseen ja sytokiini - refraktaarisessa MRCC: ssa objektiivisiin hoitovasteisiin.
Gastrointestinaaliset stroomakasvaimet Ensimmäiseen GISTiä koskeneeseen avoimeen annoshakututkimukseen osallistui potilaita, joiden imatinibihoito (mediaaniannos enintään 800 mg/ vrk) oli resistenssin tai intoleranssin vuoksi epäonnistunut.
Tutkimukseen otettiin mukaan 97 potilasta, jotka saivat erisuuruisia annoksia erilaisissa hoito- ohjelmissa:
55 potilasta sai 50 mg suositellun hoito- ohjelman mukaan (4 viikkoa hoitoa, 2 viikon tauko, ns. hoitohjelma 4/ 2).
Tässä tutkimuksessa mediaaniaika taudin etenemiseen oli 34, 0 viikkoa (95% CI= 22, 0– 46, 0 vk).
Kolmannen vaiheen satunnaistettuun, kaksoissokkoutettuun ja lumekontrolloituun SUTENT - tutkimukseen otettiin GIST- potilaita, jotka olivat intolerantteja imatinibille tai joiden tauti oli edennyt imatinibihoidon (mediaaniannos enintään 800 mg/ vrk) aikana tai sen jälkeen.
Tutkimuksen 312 potilasta satunnaistettiin (2: 1) saamaan suun kautta joko 50 mg SUTENTia tai lumelääkettä kerran vuorokaudessa hoito- ohjelmassa 4/ 2, kunnes tauti etenisi tai potilas lopettaisi tutkimuksen muusta syystä (potilaista 207 sai SUTENTia ja 105 lumelääkettä).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (= aika satunnaistamisesta ensimmäiseen objektiivisesti todennettuun taudin etenemishetkeen).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli SUTENT- ryhmässä 28, 9 viikkoa (95% CI = 21, 3– 34, 1 vk), mikä oli tilastollisesti merkitsevästi pitempi kuin lumelääkeryhmän 5, 1 viikkoa (95% CI = 4, 4– 10, 1 vk).
Ero kokonaiseloonjäämisessä oli tilastollisesti SUTENTin eduksi [riskisuhde:
0, 491 (95% CI = 0, 290– 0, 831)]; kuolemanriski oli lumelääkeryhmässä kaksi kertaa suurempi kuin SUTENT- ryhmässä.
SUTENT- ryhmässä potilaista kuoli 14% ja lumelääkeryhmässä 25%.
Analyysin tekohetkellä kokonaiseloonjäämisen mediaania ei ollut vielä saavutettu kummassakaan hoitoryhmässä.
16 Aiemmin hoitamaton metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC) Kolmannen vaiheen satunnaistetussa kansainvälisessä monikeskustutkimuksessa arvioitiin sunitinibin tehoa ja turvallisuutta verrattuna α- interferoniin potilailla, joilla oli aiemmin hoitamaton MRCC.
750 potilasta satunnaistettiin 1: 1 saamaan joko sunitinibia toistuvissa 6 viikon hoitosykleissä (50 mg/ vrk suun kautta 4 viikon ajan, mitä seurasi 2 viikon hoitotauko, hoito- ohjelma 4/ 2), tai α- interferonia (3 milj. yksikköä ihon alle ensimmäisellä viikolla, 6 milj. yksikköä toisella viikolla, 9 milj. yksikköä kolmannella viikolla ja sen jälkeen kolmena ei- perättäisenä päivänä joka viikko).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli progressiovapaa eloonjääminen.
Tässä tutkimuksessa progressiovapaan eloonjäämisen mediaanikesto oli sunitinibiryhmässä 47, 3 viikkoa verrattuna 22, 0 viikkoon α- interferoniryhmässä: riskisuhde oli 0, 415 (95% CI:
0, 320– 0, 539, p- arvo < 0, 001).
Sytokiini- refraktaarinen metastasoitunut munuaissolukarsinooma Toisen vaiheen SUTENT- tutkimukseen otettiin potilaita, jotka olivat olleet refraktaarisia aiemmalle sytokiinihoidolle interleukiini 2: lla tai α- interferonilla.
Tutkimuksen 63 potilasta saivat 50 mg: n SUTENT- aloitusannoksen suun kautta kerran vuorokaudessa 4 perättäisen viikon ajan, minkä jälkeen pidettiin 2 viikon hoitotauko.
Koko hoitosyklin kesto oli siis 6 viikkoa (hoito- ohjelma 4/ 2).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli niiden objektiivisten hoitovasteiden määrä kriteereillä, joita käytetään kiinteisiin kasvaimiin (Response Evaluation Criteria in Solid Tumours, RECIST).
Tässä tutkimuksessa objektiivinen hoitovaste saavutettiin 36, 5%: lla potilaista (95% CI = 24, 7 – 49, 6%) ja mediaaniaika taudin etenemiseen oli 37, 7 viikkoa (95% CI = 24, 0– 46, 4 vk).
Näiden tulosten vahvistamiseksi tehtiin avoin monikeskustutkimus, jossa arvioitiin SUTENTin tehoa ja turvallisuutta MRCC- potilailla, jotka olivat olleet refraktaarisia aiemmalle sytokiinihoidolle.
106 potilasta sai ainakin yhden 50 mg: n SUTENT- annoksen hoito- ohjelmassa 4/ 2.
Tässä tutkimuksessa tehon ensisijainen päätetapahtuma oli objektiivisten hoitovasteiden määrä.
Toissijaiset päätetapahtumat olivat aika taudin etenemiseen, vasteen kesto ja kokonaiseloonjääminen.
Objektiivinen hoitovaste saavutettiin 35, 8%: lla potilaista (95% CI = 26, 8– 47, 5%).
Vasteen keston ja kokonaiseloonjäämisen mediaaneja ei ollut vielä saavutettu.
5. 2 Farmakokinetiikka
Sunitinibin ja sunitinibimalaatin farmakokinetiikkaa on tutkittu 135 terveellä vapaaehtoisella tutkimushenkilöllä ja 266: lla potilaalla, joilla oli kiinteä kasvain.
Imeytyminen Sunitinibin enimmäispitoisuudet (Cmax) saavutetaan yleensä 6– 12 tunnin kuluttua (Tmax) suun kautta annosta.
Ruokailu ei vaikuta sunitinibin biologiseen hyötyosuuteen.
Jakautuminen In vitro - kokeissa sunitinibi sitoutui ihmisen plasman proteiineihin 95- prosenttisesti ja sen aktiivinen päämetaboliitti 90- prosenttisesti ilman ilmeistä riippuvuutta pitoisuudesta.
Sunitinibin jakautumistilavuus (Vd) oli suuri (2 230 litraa), mikä viittaa siihen, että sunitinibi jakautuu kudoksiin.
Metabolia Kaikille testatuille CYP- isoformeille (CYP1A2, CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1, CYP3A4/ 5 ja CYP4A9/ 11) lasketut in vitro Ki- arvot osoittavat, etteivät sunitinibi ja sen aktiivinen päämetaboliitti estä kliinisesti merkittävästi sellaisten lääkkeiden metaboliaa, jotka saattavat metaboloitua edellä mainittujen entsyymien välityksellä.
In vitro - tutkimusten mukaan SUTENT ei indusoi eikä estä tärkeimpiä CYP- entsyymejä, ei myöskään CYP3A4: ää.
17 Biotransformaatio Sunitinibi metaboloituu ensisijaisesti sytokromi P450 - entsyymi CYP3A4: n välityksellä aktiiviseksi päämetaboliitiksi, jonka CYP3A4 metaboloi edelleen.
SUTENT- kerta- annoksen anto terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille samanaikaisesti potentin CYP3A4: n induktorin, rifampisiinin, kanssa pienensi sunitinibin Cmax- arvoa 56% ja AUC0- ∞- arvoa 78%.
SUTENTin anto muiden CYP3A4- perheen induktoreiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, fenobarbitaalin tai mäkikuisman kanssa) voi pienentää sunitinibipitoisuuksia.
Eliminaatio Sunitinibi ja sen metaboliitit kulkeutuvat pääasiassa ulosteeseen (61%).
Annetusta annoksesta 16% eliminoituu munuaisten kautta.
Sunitinibi ja sen aktiivinen päämetaboliitti olivat tärkeimmät tunnistetut lääkkeeseen liittyvät yhdisteet, joiden radioaktiiviset osuudet yhdistetyissä näytteissä olivat 91, 5% plasmassa, 86, 4% virtsassa ja 73, 8% ulosteessa.
Vähemmän tärkeitä metaboliitteja tunnistettiin myös virtsasta ja ulosteesta mutta ei yleensä plasmasta.
Kokonaispuhdistuma (CL) suun kautta annossa oli 34– 62 l/ h.
Eri elinten heikentynyt toiminta
Maksan vajaatoiminta:
Sunitinibi ja sen päämetaboliitti metaboloituvat pääasiassa maksassa.
Systeeminen altistus SUTENTin kerta- annoksen jälkeen oli samankaltainen tutkimushenkilöillä, joilla oli lievä tai keskivaikea (Child- Pughin luokat A ja B) maksan vajaatoiminta, kuin tutkimushenkilöillä, joiden maksan toiminta oli normaali.
SUTENTia ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joilla maksan vajaatoiminta on vaikea (Child- Pughin luokka C).
Syöpäpotilailla tehdyistä tutkimuksista poissuljettiin ne potilaat, joiden ALAT - tai ASAT- arvo oli > 2, 5 x normaali yläraja- arvo tai maksan etäpesäkkeen vuoksi > 5, 0 x normaali yläraja- arvo.
Munuaisten vajaatoiminta:
Kliinisiä tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Tutkimuksista poissuljettiin potilaat, joiden seerumin kreatiniiniarvo oli > 2, 0 x normaali yläraja- arvo.
Populaatiofarmakokineettiset analyysit ovat osoittaneet, että sunitinibin arvioidulla kreatiniinipuhdistuman vaihteluvälillä (42– 347 ml/ min) mitattuna SUTENTin näennäinen puhdistuma (CL/ F) ei muuttunut.
Farmakokinetiikka plasmassa Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin sunitinibia suun kautta, sen eliminaation puoliintumisaika oli noin 40– 60 h ja sen tärkeimmän aktiivisen desetyylimetaboliitin 80– 110 h.
AUC - ja Cmax- arvot suurenevat suhteessa annokseen annosvälillä 25– 100 mg.
Toistuvassa päivittäisessä annostelussa sunitinibin pitoisuus 3– 4- kertaistuu ja sen päämetaboliitin pitoisuus 7– 10- kertaistuu.
Sunitinibin ja sen aktiivisen päämetaboliitin vakaan tilan pitoisuudet saavutetaan 10– 14 päivässä.
Päivään 14 mennessä sunitinibin ja sen aktiivisen päämetaboliitin yhdistetty pitoisuus plasmassa on 62, 9– 101 ng/ ml: se on prekliinisten tutkimustulosten perusteella arvioitu tavoitepitoisuusalue, joka estää reseptoreiden fosforylaation in vitro ja johtaa kasvaimen kasvun pysähtymiseen/ vähenemiseen in vivo.
Aktiivisen päämetaboliitin osuus kokonaispitoisuudesta on 23– 37%.
Toistuva päivittäinen anto tai toistuvat hoitosyklit testatuissa hoito- ohjelmissa eivät muuttaneet sunitinibin tai sen aktiivisen päämetaboliitin farmakokinetiikkaa merkittävästi.
Farmakokinetiikka oli samankaltainen kaikissa tutkituissa potilasryhmissä, joilla oli kiinteitä kasvaimia, ja terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä.
Demografisten tietojen populaatiofarmakokineettiset analyysit osoittavat, ettei annosta tarvitse muuttaa potilaan ruumiinpainon tai suorituskykyä ilmaisevan ECOG (Eastern Cooperative Oncology Group) - asteen mukaan.
Saatavilla olevat tutkimustulokset viittaavat siihen, että sunitinibin näennäinen puhdistuma (CL/ F) naisilla voi olla 30% pienempi kuin miehillä.
Tämä ero ei kuitenkaan vaadi annoksen muuttamista.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rotilla ja apinoilla tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa, jotka kestivät pisimmillään 9 kuukautta, sunitinibilla tunnistettiin seuraavia vaikutuksia tärkeimmissä kohde- elimissä:
18 ruoansulatuskanava (oksentelu ja ripuli apinoilla); lisämunuainen (kortikaalinen kongestio ja/ tai verenvuoto rotilla ja apinoilla ja rotilla lisäksi kuolio, jota seurasi fibroosi); hemolymfopoieettinen järjestelmä (luuytimen hyposellulaarisuus ja imunestevaje kateenkorvassa, pernassa ja imusolmukkeissa); eksokriininen haima (rauhasrakkulasolujen degranulaatio, johon liittyi yksittäisten solujen kuolio); sylkirauhanen (rauhasrakkuloiden hypertrofia); nivelet (kasvulevyjen paksuneminen); kohtu (atrofia) ja munasarjat (follikkelikehityksen heikkeneminen).
Kaikki löydökset ilmenivät kliinisesti merkittävillä plasman sunitinibipitoisuuksilla.
Muissa tutkimuksissa todettuja muita vaikutuksia olivat QTc- ajan piteneminen, sydämen vasemman kammion ejektiofraktion pieneneminen, aivolisäkkeen hypertrofia, kivesten siementiehyiden atrofia, munuaisten mesangiaalisten solujen lisääntyminen, verenvuoto ruoansulatuskanavassa ja suun limakalvoilla ja aivolisäkkeen etuosan solujen hypertrofia.
Kohdun (endometriumin atrofia) ja luiden kasvulevyjen (fyysin paksuneminen tai ruston dysplasia) muutosten arvellaan liittyvän sunitinibin farmakologiseen vaikutukseen.
Useimmat näistä löydöksistä korjaantuivat 2– 6 viikon kuluttua ilman hoitoa.
Geenitoksisuus Sunitinibin mahdollista geenitoksisuutta on arvioitu in vitro ja in vivo.
Sunitinibi ei ollut mutageeninen bakteereille, jotka oli aktivoitu metabolisesti rotan maksalla.
Sunitinibi ei aiheuttanut kromosomirakenteen poikkeavuuksia ihmisen ääreisverenkierron lymfosyyttisoluissa in vitro.
Sen sijaan niissä todettiin in vitro polyploidiaa (moninkertaisia kromosomipoikkeavuuksia), johon joko liittyi metabolinen aktivaatio tai ei.
Sunitinibi ei ollut klastogeeninen rotan luuytimessä in vivo.
Aktiivisen päämetaboliitin mahdollista geenitoksisuutta ei ole arvioitu.
Karsinogeenisuus Sunitinibimalaatilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Lisääntymis - ja kehitystoksisuus Lisääntymistoksisuustutkimuksissa ei todettu vaikutuksia urosten tai naaraiden hedelmällisyyteen.
Rotille ja apinoille tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa havaittiin, että kliinisesti merkittävä systeeminen altistus ilmeni naaraan hedelmällisyydessä follikkelin atresiana, keltarauhasen rappeutumisena, kohdun endometriumin muutoksina ja kohdun ja munasarjojen painon pienenemisenä.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 18 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, urosrottien hedelmällisyydessä ilmeni seuraavia vaikutuksia: kivesten siementiehyiden atrofia, lisäkivesten siittiömäärän väheneminen ja eturauhasen ja siemenrakkuloiden kolloidivaje.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 5, 5 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, alkio - / sikiökuolleisuus naarasrotilla ilmeni elävien sikiöiden lukumäärän merkittävänä vähenemisenä, resorptioiden lukumäärän ja implantaation jälkeisten menetysten lisääntymisenä sekä koko poikueen menetyksenä kahdeksalla tiineellä naaraalla 28: sta.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 3 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, tiineiden kaniinien kohdun paino pieneni ja elävien sikiöiden määrä väheni, mikä johtui resorptioiden ja implantaation jälkeisten menetysten lukumäärän lisääntymisestä sekä koko poikueen menetyksestä neljällä tiineellä naaraalla kuudesta.
Rotille organogeneesin aikana annettu ≥ 5 mg/ kg/ vrk sunitinibihoito aiheutti kehitysvaikutuksia, kuten sikiön selkärangan epämuodostumien ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Epämuodostumat ilmenivät pääasiassa rintarangan/ lannerangan luutumisen viivästymisenä ja niitä ilmeni, kun plasman sunitinibipitoisuus oli 6 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu.
Kaniineilla kehitysvaikutuksiin kuului huulihalkioiden ilmaantuvuuden lisääntyminen, kun plasman sunitinibipitoisuus oli suurin piirtein sama kuin ihmisellä havaittu.
Niillä ilmeni myös huulihalkioita ja suulakihalkioita, kun plasman sunitinibipitoisuus oli 2, 7 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu.
19 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin ydin Mannitoli Kroskarmelloosinatrium Povidoni Magnesiumstearaatti
Kapselin kuori Liivate Rautaoksidi, punainen (E172) Titaanidioksidi (E171)
Painoväri Shellakka Propyleeniglykoli Natriumhydroksidi Povidoni Titaanidioksidi (E171)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- tablettipurkki, jossa on polypropeeninen suljin, sisältää 30 kapselia.
Läpinäkyvä Aclar/ PVC- läpipainoliuska, jonka alumiinifoliotausta on kuumasaumattu ja lakattu, sisältää 28 (4 x 7) kovaa kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
20 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 06/ 347/ 001 EU/ 1/ 06/ 347/ 004
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
19. 7. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
21 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 25 mg kapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 25, 0 mg: aa sunitinibia.
Apuaine( et):
39, 663 mg mannitolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova Liivatekapseli, jossa on karamellinruskea kansiosa ja oranssinvärinen pohjaosa.
Kapselin kansiosaan on painettu valkoisella ’ Pfizer ’ ja pohjaosaan ’ STN 25 mg ’.
Kapselin sisällä on keltaisia ja oranssinvärisiä rakeita.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Gastrointestinaalinen stroomakasvain (GIST) SUTENT on tarkoitettu inoperaabelin ja/ tai metastasoituneen pahanlaatuisen gastrointestinaalisen stroomakasvaimen (GIST) hoitoon, silloin kun imatinibimesilaattihoito on resistenssin tai intoleranssin vuoksi epäonnistunut.
Metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC) SUTENT on tarkoitettu edenneen ja/ tai metastasoituneen munuaissolukarsinooman (MRCC) hoitoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt munuaissolukarsinooman tai GISTin hoitoon.
SUTENTin suositusannostus on yksi 50 mg: n annos suun kautta kerran vuorokaudessa 4 perättäisen viikon ajan, minkä jälkeen on 2 viikon hoitotauko (hoito- ohjelma 4/ 2).
Tästä muodostuu yksi 6 viikon hoitosykli.
Annosmuutokset Turvallisuus ja siedettävyys Annosta voidaan muuttaa 12, 5 mg: n kerta- annoksin potilaan yksilöllisen turvallisuuden ja sietokyvyn perusteella.
Vuorokausiannos ei saa olla yli 75 mg eikä alle 25 mg.
CYP3A4: n estäjät/ induktorit Samanaikaista potenttien CYP3A4: n induktoreiden (kuten rifampisiinin) antoa on vältettävä (ks.
4. 4 ja 4. 5).
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on ehkä suurennettava 12, 5 mg: n kertalisäyksin (enintään kokonaisannokseen 87, 5 mg/ vrk) siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella.
SUTENTin samanaikaista antoa potenttien CYP3A4: n estäjien (kuten ketokonatsolin) kanssa on vältettävä (ks.
4. 4 ja 4. 5).
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annos on ehkä pienennettävä vähimmäismäärään 37, 5 mg/ vrk siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella.
Potilaalle on harkittava jotakin sellaista samanaikaista vaihtoehtoista lääkitystä, jonka ei odoteta indusoivan tai estävän CYP3A4: ää lainkaan tai vain vähän.
22 Lapset:
SUTENTin turvallisuutta ja tehoa lapsipotilailla ei ole osoitettu.
SUTENTia saa käyttää lapsipotilaille, vasta kun saatavilla on lisätietoa.
Iäkkäät potilaat:
Noin 34% tutkimushenkilöistä kliinisissä SUTENT- tutkimuksissa oli vähintään 65 - vuotiaita.
Nuorten ja iäkkäiden potilaiden välillä ei havaittu merkittäviä eroja turvallisuudessa tai hoidon tehokkuudessa.
Maksan vajaatoiminta:
SUTENT- annoksen muuttamista ei suositella potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (Child- Pughin luokat A ja B).
SUTENTia ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joiden maksan vajaatoiminta on Child- Pughin luokkaa C (ks.
5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta:
Kliinisiä tutkimuksia potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt, ei ole tehty (ks.
5. 2).
SUTENTin voi ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos annos jää väliin, potilaan ei pidä ottaa ylimääräistä annosta.
Potilaan tulee ottaa tavanomainen lääkärin määräämä annos seuraavana päivänä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys sunitinibimalaatille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Samanaikainen potenttien CYP3A4: n induktoreiden (kuten rifampisiinin) anto voi pienentää plasman sunitinibipitoisuutta.
Siksi samanaikaista hoitoa tällaisten induktoreiden kanssa on vältettävä.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on mahdollisesti suurennettava (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Samanaikainen potenttien CYP3A4: n estäjien (kuten ketokonatsolin) anto voi suurentaa plasman sunitinibipitoisuutta.
Tällöin suositellaan samanaikaista vaihtoehtoista lääkitystä, jonka ei odoteta estävän entsyymi- induktiota lainkaan tai vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on mahdollisesti pienennettävä (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Iho ja kudokset Vaikuttavan aineen väristä (keltainen) mahdollisesti johtuva ihon värjäytyminen on yleinen hoitoon liittyvä haittavaikutus; sitä esiintyy noin 30%: lla potilaista.
Potilaalle on kerrottava, että SUTENT - hoidon aikana voi myös ilmetä hiusten tai ihon depigmentaatiota.
Muita mahdollisia ihovaikutuksia ovat ihon kuivuminen, paksuneminen tai halkeileminen, rakkulamuodostus tai ajoittainen ihottuma kämmenissä tai jalkapohjissa.
Suukipua / - ärsytystä ilmoitettiin noin 14%: lla potilaista.
Dysgeusiaa (makuaistin häiriö) ilmoitettiin noin 28%: lla potilaista.
Nämä tapahtumat eivät olleet kumulatiivisia vaan tyypillisesti korjaantuivat eivätkä yleensä johtaneet hoidon lopettamiseen.
Verenvuoto Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu verenvuototapahtumia, kuten verenvuotoja maha - suolikanavassa, hengitysteissä, kasvaimissa, virtsateissä ja aivoissa.
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Kliinisissä tutkimuksissa hoitoon liittyvää verenvuotoa kasvaimessa esiintyi noin 2%: lla GIST- potilaista.
Tällainen verenvuoto voi alkaa yhtäkkiä ja, jos kyseessä on keuhkokasvain, verenvuoto kasvaimesta voi ilmetä vaikeana ja hengenvaarallisena veriyskänä (hemoptyysi) tai verenvuotona keuhkoista.
Kliinisessä tutkimuksessa, jossa potilailla oli metastasoiva ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, kaksi SUTENT- potilasta menehtyi keuhkoverenvuotoon.
Näillä molemmilla potilailla oli levyepiteelikarsinooma.
SUTENTia ei ole hyväksytty ei- pienisoluisen keuhkosyövän hoitoon.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa verenvuototapahtumia ilmeni 18%: lla SUTENT- potilaista ja 17%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Aiemmin hoitamatonta MRCC: tä koskeneessa
23 tutkimuksessa verenvuototapahtumia ilmeni 28%: lla SUTENT- potilaista ja 7%: lla α - interferonipotilaista.
Hoitoon liittyneitä vähintään vaikeusasteen 3 verenvuototapahtumia ilmeni seitsemällä (1, 9%) sunitinibimalaattipotilaalla mutta ei yhdelläkään (0%) α- interferonipotilaalla.
Niistä potilaista, jotka saivat sunitinibimalaattia sytokiini- refraktaariseen MRCC: hen, verenvuotoa ilmeni 26%: lla.
Tämän haittatapahtuman tavanomaiseen arviointiin tulee kuulua täydellinen verenkuva ja lääkärintarkastus.
Nenäverenvuoto oli yleisin hoitoon liittyvä haitallinen verenvuototapahtuma, jota ilmoitettiin noin puolella niistä potilaista, joilla oli kiinteä kasvain ja joilla oli ilmennyt jokin verenvuototapahtuma.
Jotkut näistä verenvuototapahtumista olivat vaikeita mutta johtivat kuolemaan vain erittäin harvoin.
Ruoansulatuskanavan tapahtumat Yleisimmin ilmoitetut hoitoon liittyvät ruoansulatuskanavan tapahtumat olivat pahoinvointi, ripuli, stomatiitti, dyspepsia ja oksentelu.
Mahdollisten ruoansulatuskanavan haittavaikutusten hoitoon voi kuulua pahoinvointi - tai ripulilääkitys.
Ruoansulatuskanava Joissakin harvinaisissa tapauksissa niillä SUTENTilla hoidetuilla potilailla, joilla oli vatsaontelossa pahanlaatuinen kasvain, on ilmennyt vakavia, jopa kuolemaan johtaneita ruoansulatuskanavan komplikaatioita, mukaan lukien ruoansulatuskanavan puhkeama.
Kolmannen vaiheen GIST - tutkimuksessa ilmeni hoitoon liittynyt kuolemaan johtanut ruoansulatuskanavan verenvuoto 0, 5%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Kohonnut verenpaine Hoitoon liittyvää verenpaineen kohoamista ilmoitettiin noin 16%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain.
SUTENT- annosta pienennettiin tai SUTENTin antoa siirrettiin myöhemmäksi tilapäisesti noin 2, 7%: lla tässä potilasryhmässä.
Yhdenkään potilaan SUTENT- hoitoa ei lopetettu.
Verenpaineen kohoaminen oli tässä potilasryhmässä 4, 7%: lla vaikeaa (systolinen > 200 mmHg tai diastolinen 110 mmHg).
Hoitoon liittynyttä verenpaineen kohoamista ilmoitettiin noin 24%: lla potilaista, jotka saivat sunitinibimalaattia aiemmin hoitamattomaan MRCC: hen, verrattuna 1%: iin potilaista, jotka saivat α- interferonia.
Verenpaine kohosi vaikea- asteisesti 5%: lla aiemmin hoitamattomista sunitinibimalaattipotilaista ja 1%: lla α- interferonipotilaista.
Potilaat on tutkittava kohonneen verenpaineen suhteen ja hoidettava asianmukaisesti.
Hoidon tilapäistä keskeyttämistä suositellaan, jos potilaan vaikeasti kohonnutta verenpainetta ei saada hoidolla hallintaan.
Hoitoa voidaan jatkaa, kun kohonnut verenpaine on saatu asianmukaisesti hallintaan.
Veri Absoluuttisen neutrofiilimäärän pienentymistä vaikeasti (vaikeusaste 3) ilmoitettiin 10%: lla potilaista ja henkeä uhkaavasti (vaikeusaste 4) 1, 7%: lla potilaista kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa.
Vastaavat luvut kolmannen vaiheen MRCC- tutkimuksessa olivat 16% ja 1, 6%.
Verihiutalemäärän pieneneminen vaikeusasteelle 3 ilmoitettiin 3, 7%: lla potilaista ja vaikeusasteelle 4 0, 4%: lla potilaista kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa.
Vastaavat luvut kolmannen vaiheen MRCC- tutkimuksessa olivat 8, 2% ja 1, 1%.
Nämä tapahtumat eivät olleet kumulatiivisia vaan tyypillisesti korjaantuivat eivätkä yleensä johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yksikään kolmannen vaiheen tutkimuksissa todetuista tapahtumista ei ollut kuolemaan johtava, mutta valmisteen markkinoille tulon jälkeen on joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettu hematologisia tapahtumia, jotka johtivat kuolemaan.
SUTENT- hoitoa saavalta potilaalta olisi määritettävä täydellinen verenkuva jokaisen hoitosyklin alussa.
Sydän ja verisuonisto Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu sydän - ja verisuonitapahtumia, kuten sydämen vasemman kammion ejektiofraktion (LVEF) pienenemistä ja sydämen vajaatoimintaa.
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Kliinisissä tutkimuksissa sydämen vasemman kammion ejektiofraktio (LVEF) pieneni ≥ 20% ja alle normaalin alaraja- arvon noin 2%: lla SUTENTilla hoidetuista GIST- potilaista:
4%: lla sytokiini- refraktaarisista MRCC- potilaista:
2%: lla
24 lumelääkkeellä hoidetuista potilaista.
LVEF- arvojen pieneneminen ei näytä olevan progressiivista vaan LVEF- arvo parani usein hoidon jatkuessa.
Tutkimuksessa, joka koski aiemmin hoitamatonta MRCC: tä, LVEF- arvo oli alle normaalin alarajan 21%: lla SUTENT- potilaista ja 12%: lla α - interferonipotilaista.
Yhdellä (< 1%) SUTENT- potilaalla diagnosoitiin kongestiivinen sydämen vajaatoiminta.
Hoitoon liittyneinä haittavaikutuksina ilmoitettiin sydämen vajaatoimintaa, kongestiivista sydämen vajaatoimintaa ja sydämen vasemman kammion vajaatoimintaa 0, 7%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain, ja 1%: lla lumelääkkeellä hoidetuista potilaista.
Kaikilla edellä mainituilla potilailla oli GIST.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa (n = 312) ilmeni hoitoon liittyneitä kuolemaan johtaneita sydäntapahtumia 1%: lla potilaista kummassakin tutkimusryhmässä (eli sekä SUTENT - että lumelääkeryhmässä).
Sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa toisen vaiheen tutkimuksessa 0, 9%: lla potilaista ilmeni hoitoon liittynyt kuolemaan johtanut sydäninfarkti.
Kolmannen vaiheen tutkimuksessa, johon osallistui aiemmin hoitoa saamattomia MRCC- potilaita, kuolemaan johtaneita sydäntapahtumia ilmeni 0, 6%: lla α- interferonipotilaista mutta ei yhdelläkään (0%) SUTENT - potilaalla.
Reseptorityrosiinikinaasin (RTK) eston ja sydämen toiminnan välillä mahdollisesti oleva yhteys on edelleen epäselvä.
Kliinisistä SUTENT- tutkimuksista poissuljettiin potilaat, joilla oli ollut SUTENTin antoa edeltäneiden 12 kuukauden aikana jokin sydäntapahtuma, kuten sydäninfarkti (myös vaikea/ epästabiili angina), sepelvaltimon/ ääreisvaltimon ohitusleikkaus, oireinen kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, aivoverisuonitapahtuma tai ohimenevä iskeeminen kohtaus (TIA) tai keuhkoveritulppa.
Potilasta on seurattava tarkoin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kliinisten merkkien ja oireiden varalta, erityisesti jos potilaalla on sydämeen liittyviä riskitekijöitä ja/ tai hänellä on ollut sepelvaltimotauti.
Lääkärin tulee arvioida riskiä lääkkeen mahdollisia hyötyjä vasten.
Tällaisia potilaita on seurattava SUTENT- hoidon aikana tarkoin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kliinisten merkkien ja oireiden varalta.
Sydämen vasemman kammion ejektiofraktion mittaamista sekä lähtötilanteessa että ajoittain SUTENT- hoidon aikana on harkittava.
Ejektiofraktion mittaamista lähtötilanteessa on harkittava myös silloin kun potilaalla ei ole sydämeen liittyviä riskitekijöitä.
SUTENT- hoidon lopettamista suositellaan, jos potilaalla ilmenee kliinisiä merkkejä kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta.
SUTENT- hoito on keskeytettävä ja/ tai annosta pienennettävä potilaalla, jolla ei ole kliinistä näyttöä kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta mutta jolla ejektiofraktio on pienempi kuin 50% ja laskee yli 20% verrattuna lähtötasoon.
QT- ajan piteneminen Tiedot ei- kliinisistä (in vitro ja in vivo) tutkimuksista, joissa käytettiin ihmiselle suositeltua suurempia annoksia, osoittavat, että sunitinibi pystyy estämään sydämen aktiopotentiaalin repolarisaation (esim.
QT- ajan pitenemisen).
QTc- aika piteni yli 500 ms: iin 0, 5 prosentilla tutkimushenkilöistä, ja QT- aika muuttui lähtötilanteesta yli 60 ms 1, 1 prosentilla niistä 450 potilaasta, joilla oli kiinteä kasvain.
Näitä molempia parametrejä pidetään mahdollisesti merkittävinä muutoksina.
SUTENTin on osoitettu pidentävän QTcF- aikaa (Friderician korjausmenetelmä), kun sen hoitopitoisuudet ovat noin kaksinkertaiset.
QT- ajan pitenemistä on tutkittu 24: llä 20– 87- vuotiaalla potilaalla, joilla oli pitkälle edennyt syöpä.
Tämän tutkimuksen tulokset osoittivat, että sunitinibi vaikutti QTc- aikaan (määritelmä: keskimääräinen lumeryhmän tuloksella korjattu muutos > 10 ms, 90% CI yläraja > 15 ms) hoitopitoisuuksina (päivä 3), kun lähtöarvoina käytettiin kunakin hoitopäivänä ennen annostelua saatuja arvoja (within- day baseline correction).
Sunitinibi vaikutti QTc- aikaan myös hoitopitoisuudet ylittävinä pitoisuuksina (päivä 9), kun käytössä olivat molemmat lähtötilanteen korjausmenetelmät.
Yhdenkään potilaan QTc- arvo ei ollut > 500 ms.
Tämän löydöksen kliininen merkitys on epäselvä, vaikka vaikutus QTcF- aikaan havaittiinkin kolmantena päivänä 24 tuntia annostelun jälkeen (eli plasman hoitopitoisuudella, joka odotettavasti saavutetaan suositellun 50 mg: n aloitusannoksen jälkeen) lähtötilanteen tulosten päiväkohtaisella korjausmenetelmällä.
Kun potilaita arvioitiin kattavilla perättäisillä EKG- mittauksilla ajankohtina, jolloin sunitinibilla oli saavutettu hoitopitoisuus tai hoitopitoisuuden ylittävä pitoisuus, yhdellekään potilaalle arvioitavissa olleissa ryhmissä tai ITT- ryhmissä ei kehittynyt ” vaikeaksi ” (eli vähintään vaikeusaste 3, Common Toxicity Criteria v3. 0) luokiteltavaa QTc- ajan pitenemistä.
25 Plasman hoitopitoisuuksilla suurin keskimääräinen QTcF- ajan (Friderician korjausmenetelmä) muutos lähtötilanteesta oli 9, 6 ms (90% CI 15, 1 ms).
Kun SUTENTin hoitopitoisuudet olivat noin kaksinkertaiset, suurin QTcF- ajan muutos lähtötilanteesta oli 15, 4 ms (90% CI 22, 4 ms).
Positiivisena vertailuaineena käytetyllä moksifloksasiinilla (400 mg) suurin keskimääräinen QTcF- ajan muutos lähtötilanteesta oli 5, 6 ms.
QTc- ajan piteneminen ei ylittänyt vaikeusastetta 2 (Common Toxicity Criteria v3. 0) yhdelläkään tutkimushenkilöllä.
Yhdelläkään potilaalla ei ilmennyt sydämen rytmihäiriöitä.
QT- ajan piteneminen voi suurentaa potilaan riskiä saada ventrikulaarisia rytmihäiriöitä, mukaan lukien kääntyvien kärkien takykardiaa (torsade de pointes).
Kääntyvien kärkien takykardiaa on todettu alle 0, 1%: lla SUTENT- potilaista.
Varovaisuutta on noudatettava SUTENTin käytössä potilaille, joiden QT- ajan tiedetään olleen aiemmin pidentynyt; potilaille, jotka käyttävät sydämen rytmihäiriölääkkeitä; tai potilaille, joilla on entuudestaan jokin relevantti sydänsairaus, bradykardia tai elektrolyyttihäiriöitä.
Varovaisuutta on noudatettava, jos potilasta hoidetaan samanaikaisesti potenteilla CYP3A4: n estäjillä (voivat suurentaa plasman sunitinibipitoisuuksia) ja SUTENT- annosta on ehkä pienennettävä (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Laskimon tromboemboliset tapahtumat Hoitoon liittyneitä laskimon tromboembolisia tapahtumia ilmoitettiin kliinisissä tutkimuksissa noin 1, 0%: lla SUTENTia saaneista potilaista, joilla oli kiinteitä kasvaimia, mukaan lukien GIST ja MRCC.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa ilmeni laskimon tromboembolisia tapahtumia seitsemällä (3%) SUTENT- potilaalla mutta ei yhdelläkään lumelääkettä saaneista: viidellä näistä seitsemästä potilaasta ilmeni vaikeusasteen 3 syviä laskimotukoksia ja kahdella vaikeusasteen 1 tai 2 syvä laskimotukos.
Neljällä näistä seitsemästä GIST- potilaasta hoito lopetettiin, heti kun syvä laskimotukos oli havaittu.
Hoitoon liittyneitä laskimon tromboembolisia tapahtumia ilmoitettiin seitsemällä (1, 9%) potilaalla, jotka saivat SUTENTia aiemmin hoitamattomaan MRCC: hen kolmannen vaiheen tutkimuksessa, ja neljällä (2%) potilaalla kahdessa sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa tutkimuksessa.
Kuudella näistä potilaista ilmeni keuhkoveritulppa, joka oli yhdessä tapauksessa vaikeusastetta 3 ja lopuissa viidessä tapauksessa vaikeusastetta 4.
Viidellä näistä potilaista ilmeni syvä laskimotukos: yhdellä potilaalla se oli vaikeusastetta 1, yhdellä vaikeusastetta 2 ja kolmella potilaalla vaikeusastetta 3.
Aiemmin hoitamattomien MRCC- potilaiden α- interferoniryhmässä kuudella (2%) ilmeni laskimon tromboembolisia tapahtumia: yhdellä (< 1%) potilaalla ilmeni vaikeusasteen 3 syvä laskimotukos ja viidellä (1%) keuhkoveritulppa, joka oli yhdessä tapauksessa vaikeusastetta 1 ja neljässä tapauksessa vaikeusastetta 4.
Yhtään kuolemantapausta ei ilmoitettu myyntilupaa varten tehdyissä GIST - ja MRCC- tutkimuksissa.
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on havaittu kuolemaan johtaneita tapauksia (ks. keuhkotapahtumat ja kohta 4. 8).
Keuhkotapahtumat Kliinisiin SUTENT- tutkimuksiin ei otettu mukaan potilaita, joilla oli ollut keuhkoveritulppa edeltäneiden 12 kuukauden aikana.
Myyntilupaa varten tehdyissä kolmannen vaiheen tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENT- hoitoon liittyneitä keuhkotapahtumia (eli hengenahdistusta, pleuraeffuusiota, keuhkoveritulppa tai keuhkoedeemaa) noin 5%: lla GIST- potilaista ja noin 14%: lla MRCC- potilaista.
Joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettiin kuolemantapauksia.
Kliinisissä tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENT- hoitoon liittyneitä keuhkotapahtumia noin 8%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain (mukaan lukien GIST ja MRCC).
Kolmannen vaiheen tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENTia saaneilla potilailla keuhkoveritulppia noin 1, 3%: lla GIST- potilaista ja noin 0, 8%: lla MRCC- potilaista (ks. kohta 4. 4, Laskimon tromboemboliset tapahtumat).
Kilpirauhasen toimintahäiriö Kilpirauhasen toiminta on suositeltavaa tutkia lähtötilanteessa laboratoriokokein.
Kilpirauhasen vajaatoiminta tai liikatoiminta tulee hoitaa tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaisesti ennen
26 sunitinibihoidon aloittamista.
Jokaista potilasta on tarkkailtava tiiviisti kilpirauhasen toimintahäiriön merkkien ja oireiden varalta sunitinibihoidon aikana.
Jos potilaan merkit ja/ tai oireet viittaavat kilpirauhasen toimintahäiriöön, kilpirauhasen toiminta on tutkittava laboratoriokokein ja tila hoidettava tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaan.
Kahdessa sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa tutkimuksessa ilmoitettiin haittavaikutuksena kilpirauhasen vajaatoiminta seitsemällä (4%) potilaalla.
Tutkimuksessa, joka koski aiemmin hoitamatonta MRCC: tä, ilmoitettiin kilpirauhasen vajaatoimintaa yhdeksällä (2%) SUTENT - ryhmässä ja yhdellä (< 1%) α- interferoniryhmässä.
Lisäksi neljällä (2%) sytokiini- refraktaarisella MRCC- potilaalla ilmoitettiin tyreotropiinitasojen nousua.
Kaiken kaikkiaan 7%: lla MRCC - tutkimuspopulaatiosta ilmeni joko kliinistä tai laboratoriotutkimuksiin perustuvaa näyttöä hoidon aikana alkaneesta kilpirauhasen vajaatoiminnasta.
Kahdeksalla (4%) SUTENTia saaneella GIST - potilaalla ja yhdellä (1%) lumelääkettä saaneella tutkimushenkilöllä ilmeni hoidon aikana alkanut hankittu kilpirauhasen vajaatoiminta.
Kliinisissä tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu joissakin harvinaisissa tapauksissa kilpirauhasen liikatoimintaa, jota on joissakin tapauksissa seurannut kilpirauhasen vajaatoiminta.
Haimatulehdus Seerumin lipaasi - ja amylaasiaktiivisuuden lisääntymistä havaittiin SUTENTia saaneilla potilailla, joilla oli erilaisia kiinteitä kasvaimia.
Näillä potilailla lipaasiaktiivisuuden lisääntyminen oli ohimenevää eikä siihen yleensä liittynyt haimatulehduksen merkkejä tai oireita.
Haimatulehdusta on todettu harvoin (< 1%) potilailla, jotka saavat SUTENT- hoitoa GISTiin tai MRCC: hen.
Vakavia haimatapahtumia, joista osa on johtanut kuolemaan, on ilmoitettu.
Jos potilaalla on haimatulehduksen oireita, SUTENT- hoito on lopetettava ja potilaalle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Maksan toiminta SUTENT- hoitoon liittyviä vakavia maksa - ja sappitapahtumia on ilmoitettu potilailla, joilla on kiinteitä kasvaimia; maksan vajaatoimintaa on todettu alle 1%: lla tällaisista potilaista.
Maksa - ja sappitapahtumia, joista osa on johtanut kuolemaan, on ilmoitettu.
Jos maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ilmenee, SUTENT- hoito on lopetettava ja potilaalle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Munuaisten toiminta SUTENT- hoidon jatkamisen turvallisuutta potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea proteinuria, ei ole arvioitu järjestelmällisesti.
Proteinuriaa ja joissakin harvinaisissa tapauksissa nefroottista oireyhtymää on ilmoitettu.
Virtsakokeiden tekemistä lähtötilanteessa suositellaan, ja potilasta tulee seurata proteinurian kehittymisen tai pahenemisen varalta.
SUTENT- hoito on lopetettava, jos potilaalla ilmenee nefroottinen oireyhtymä.
Kouristuskohtaukset Kliinisissä SUTENT- tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on havaittu kouristuskohtauksia sekä tutkimushenkilöillä, joilla oli kuvantamistutkimuksissa saatu näyttöä etäpesäkkeistä aivoissa, että tutkimushenkilöillä, joilla tällaista näyttöä ei ollut saatu.
Joissakin harvinaisissa (< 1%) tapauksissa on lisäksi ilmoitettu kouristuskohtauksia tutkimushenkilöillä, joilla on kuvantamistutkimuksissa saatu näyttöä korjaantuvasta posteriorisesta leukoenkefalopatiasta.
Jos potilaalla ilmenee kouristuskohtauksia ja merkkejä/ oireita, jotka viittaavat posterioriseen leukoenkefalopatiaan (esim. kohonnut verenpaine, päänsärky, vireystason heikkeneminen, mentaalisten toimintojen muuttuminen ja näönmenetys, mukaan lukien kortikaalinen sokeus), oireet, myös kohonnut verenpaine, on saatava hallintaan.
SUTENT- hoidon tilapäistä keskeyttämistä suositellaan; kun oireet häviävät, hoito voidaan aloittaa uudelleen hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
27 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Lääkkeet, jotka voivat suurentaa plasman sunitinibipitoisuuksia Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin kerta- annos sunitinibimalaattia samanaikaisesti vahvan CYP3A4: n estäjän ketokonatsolin kanssa, sunitinibin ja päämetaboliitin yhdistetty Cmax- arvo suureni 49% ja AUC0- ∞- arvo 51%.
SUTENTin anto yhdessä CYP3A4- perhettä vahvasti estävien aineiden (kuten ritonaviirin, itrakonatsolin, erytromysiinin, klaritromysiinin, greippimehun) kanssa voi suurentaa sunitinibin pitoisuuksia.
Siksi samanaikaista hoitoa estäjien kanssa on vältettävä tai valittava muu samanaikainen vaihtoehtoinen lääkitys, joka ei estä CYP3A4: ää lainkaan tai mahdollisesti vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annos on ehkä pienennettävä vähimmäismäärään 37, 5 mg/ vrk siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella (ks.
4. 2).
Lääkkeet, jotka voivat pienentää plasman sunitinibipitoisuuksia Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin SUTENT- kerta- annos samanaikaisesti CYP3A4: n induktorin rifampisiinin kanssa, sunitinibin ja päämetaboliitin yhdistetty Cmax- arvo pieneni 23% ja AUC0- ∞- arvo 46%.
SUTENTin anto yhdessä CYP3A4- perhettä vahvasti indusoivien aineiden (kuten deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin tai Hypericum perforatumin eli mäkikuisman) kanssa voi pienentää sunitinibin pitoisuuksia.
Siksi samanaikaista hoitoa induktoreiden kanssa on vältettävä tai valittava muu samanaikainen vaihtoehtoinen lääkitys, joka ei indusoi CYP3A4: ää lainkaan tai mahdollisesti vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annostusta on ehkä suurennettava 12, 5 mg/ vrk: n kerta- annoksin (enintään määrään 87, 5 mg/ vrk) siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella (ks.
4. 2).
Jotta sunitinibin tavoitepitoisuudet säilytetään, potilaalle tulee harkita samanaikaisiksi lääkityksiksi sellaisia valmisteita, joilla entsyymien induktioriski on pienempi.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on ehkä muutettava (ks.
4. 2).
SUTENT- potilailla on havaittu verenvuotoja vain harvoin (ks.
4. 4).
Jos potilas saa samanaikaisesti verenhyytymistä estävää lääkehoitoa (esim. varfariinia, asenokumarolia), häneltä on aika ajoin määritettävä täydellinen verenkuva (verihiutaleet) ja hyytymistekijät (P- TT- INR) ja hänet on tutkittava kliinisesti.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus SUTENTin käyttöä raskaana oleville naisille ei ole tutkittu.
Eläintutkimuksissa on osoitettu lisääntymistoksisuutta, myös sikiön epämuodostumia (ks.
5. 3).
SUTENTia ei saa käyttää raskausaikana eikä naispotilaille, jotka eivät käytä riittävää raskaudenehkäisyä, jollei mahdollinen hyöty oikeuta sikiölle koituvaa mahdollista riskiä.
Jos lääkettä annetaan raskaana olevalle tai jos potilas tulee raskaaksi SUTENT- hoidon aikana, hänelle on kerrottava sikiölle mahdollisesti koituvasta vaarasta.
Hedelmällisessä iässä olevia naispotilaita on kehotettava välttämään raskaaksituloa SUTENT- hoidon aikana.
Ei- kliinisten tutkimusten tulosten perusteella SUTENT- hoito voi vaarantaa sekä miehen että naisen hedelmällisyyden (ks.
5. 3).
Imetys Sunitinibi ja/ tai sen metaboliitit kulkeutuvat rotan rintamaitoon.
Ei tiedetä, kulkeutuvatko sunitinibi tai sen aktiivinen päämetaboliitti ihmisen rintamaitoon.
Koska lääkkeet yleensä kulkeutuvat ihmisen rintamaitoon ja koska rintaruokittu lapsi voi saada tästä vakavia haittavaikutuksia, SUTENT- hoidon aikana ei saa imettää.
28 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilasta on varoitettava, että hänellä voi ilmetä SUTENT- hoidon aikana heitehuimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Kiinteiden kasvainten SUTENT- hoitoon liittyneet tärkeimmät vakavat haittavaikutukset olivat keuhkoveritulppa (1%), trombosytopenia (1%), verenvuoto kasvaimessa (0, 9%), kuumeinen neutropenia (0, 4%) ja kohonnut verenpaine (0, 4%).
Yleisimmät hoitoon liittyneet kaikenasteiset haittavaikutukset (vähintään 20%: lla potilaista) olivat väsymys, ruoansulatuskanavan häiriöt (kuten ripuli, pahoinvointi, stomatiitti, dyspepsia ja oksentelu), ihon värjäytyminen, makuaistin häiriö ja ruokahaluttomuus.
Potilailla, joilla oli kiinteä kasvain, yleisimmät hoitoon liittyneet vaikeat (vaikeusaste 3) haittavaikutukset olivat väsymys, kohonnut verenpaine ja neutropenia.
Näillä potilailla yleisin hyvin vaikea (vaikeusaste 4) haittavaikutus oli lipaasitasojen kohoaminen.
Maksatulehdusta ja maksan vajaatoimintaa ilmeni alle 1%: lla potilaista ja QT- ajan pitenemistä alle 0, 1%: lla potilaista (ks.
4. 4).
Edellä kohdassa 4. 4 ja tässä kohdassa jäljempänä lueteltujen kuolemaan johtaneiden tapahtumien lisäksi muita SUTENTiin mahdollisesti liittyviä kuolemaan johtaneita tapahtumia olivat monielinhäiriö, disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio, peritoneaalinen verenvuoto, rabdomyolyysi, aivoverisuonitapahtuma, elimistön kuivuminen, lisämunuaisten vajaatoiminta, munuaisten vajaatoiminta, hengitysvajaus, pleuraeffuusio, ilmarinta, sokki ja äkkikuolema.
Hoitoon liittyneet haittavaikutukset, joita ilmoitettiin > 2%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain, on lueteltu alla elinjärjestelmän, esiintymistiheyden ja vaikeusasteen mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan laskevassa järjestyksessä.
Esiintymistiheyksien määritelmät: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100 - < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000 - < 1/ 100), harvinaiset (≥ 1/ 10 000 – < 1/ 1 000), hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000).
GIST- tutkimuksissa ilmoitetut haitalliset reaktiot
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Veri ja
Hyvin yleiset
Anemia
86 (19, 5%)
24 (5, 5%)
3 (0, 7%)
imukudos Umpieritys
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Neutropenia Trombosytopenia Leukopenia Lymfosytopenia Kilpirauhasen vajaatoiminta
81 (18, 4%) 67 (15, 2%) 26 (5, 9%) 10 (2, 3%) 59 (13, 4%)
39 (8, 9%) 19 (4, 3%) 9 (2, 0%) 3 (0, 7%) 5 (1, 1%)
5 (1, 1%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
Aineen - vaihdunta - ja ravitsemus
Hyvin yleiset
Ruokahalun heikkeneminena Makuaistin häiriöb
117 (26, 6%)
8 (1, 8%)
0 (0, 0%)
Hermosto
Hyvin yleiset
105 (23, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Päänsärky Tuntoharhat Heitehuimaus Perifeerinen neuropatia
76 (17, 3%) 27 (6, 1%) 18 (4, 1%) 11 (2, 5%)
5 (1, 1%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Verisuonisto
Yleiset Hyvin yleiset
Hypestesia Kohonnut verenpaine
10 (2, 3%) 101 (23, 0%)
0 (0, 0%) 43 (9, 8%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
29
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Hengityselimet,
Yleiset
Nenäverenvuoto
28 (6, 4%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
rintakehä ja välikarsina
Yleiset
Hengenahdistus
16 (3, 6%)
2 (0, 5%)
0 (0, 0%)
Munuaiset ja virtsatiet
Yleiset
Virtsan värjäytyminen
18 (4, 1%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Ruoansulatus -
Hyvin yleiset
Ripuli
187 (42, 5%)
24 (5, 5%)
0 (0, 0%)
elimistö
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset
Pahoinvointi Oksentelu Stomatiitti Dyspepsia Vatsakipuc / vatsan
161 (36, 6%) 98 (22, 2%) 90 (20, 5%) 80 (18, 2%)
15 (3, 4%) 7 (1, 6%) 7 (1, 6%) 4 (0, 9%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Hyvin yleiset
pingotus
77 (17, 5%)
15 (3, 4%)
2 (0, 5%)
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ilmavaivat Suukipu Ummetus Kielikipu Suun kuivuminen Gastroeso - fageaalinen refluksitauti
46 (10, 5%) 44 (10, 0%) 37 (8, 4%) 37 (8, 4%) 31 (7, 0%) 12 (2, 7%)
0 (0, 0%) 2 (0, 5%) 2 (0, 5%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset
Suun haavautuminen
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Epämiellyttävä tunne suussa
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Iho ja
Ihon keltaisuus /
146 (33, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
ihonalainen
Hyvin yleiset
ihon värjäytyminen
kudos
Hyvin yleiset
Käsi- jalka - oireyhtymä
106 (24, 1%)
27 (6, 1%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset
Hiusten värimuutokset
67 (15, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ihottuma Ihon kuivuminen Hiustenlähtö Ihotulehdus Periorbitaalinen turvotus
64 (14, 5%) 41 (9, 3%) 33 (7, 5%) 29 (6, 6%) 20 (4, 5%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ihoreaktio Ihon punoitus Ekseema Kutina Ihon hyperpigmentaatio
20 (4, 5%) 18 (4, 1%) 16 (3, 6%) 16 (3, 6%) 15 (3, 4%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Luusto, lihakset
Yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Ihon hilseily Rakkula Iholeesio Raajakipu
12 (2, 7%) 10 (2, 3%) 10 (2, 3%) 54 (12, 3%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 5 (1, 1%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
ja sidekudos
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Nivelkipu Lihaskipu Lihasspasmi Selkäkipu
39 (8, 9%) 29 (6, 6%) 21 (4, 8%) 11 (2, 5%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
30
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Yleisoireet ja antopaikassa
Yleiset Hyvin yleiset
Lihasheikkous Väsymys / voimattomuus
10 (2, 3%) 287 (65, 2%)
1 (0, 2%) 64 (14, 5%)
0 (0, 0%) 5 (1, 1%)
todettavat haitat
Hyvin yleiset
Limakalvotulehdus Edeemad
70 (15, 9%)
6 (1, 4%)
1 (0, 2%)
Hyvin yleiset
59 (13, 4%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Psyykkiset häiriöt
Yleiset Yleiset
Kuume Unettomuus
26 (5, 9%) 14 (3, 2%)
2 (0, 5%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset
Lipaasiarvon suureneminen
35 (8, 0%)
12 (2, 7%)
7 (1, 6%)
Yleiset
Valkosolumäärän pieneneminene
33 (7, 5%)
15 (3, 4%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Ejektiofraktion pieneneminen
27 (6, 1%)
5 (1, 2%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Hemoglobiiniarvon pieneneminen
27 (6, 1%)
6 (1, 4%)
0 (0, 0%)
Tutkimukset
Yleiset
Verihiutalemäärän pieneneminen
25 (5, 7%)
4 (0, 9%)
1 (0, 2%)
Yleiset Yleiset
Painonlasku Veren kreatiinikinaasi - arvon suureneminen
23 (5, 2%) 22 (5, 0%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Yleiset
Amylaasiarvon suureneminen
21 (4, 8%)
8 (1, 8%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Aspartaattiamino - transferaasiarvon suureneminen
18 (4, 1%)
2 (0, 5%)
1 (0, 2%)
Yleiset
Alaniiniamino - transferaasiarvon suureneminen
12 (2, 7%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Mikä tahansa haittavaikutus
414 (94, 1%)
204 (46, 4%)
53 (12, 0%)
Seuraavat termit on yhdistetty: a ruokahaluttomuus ja ruokahalun heikkeneminen b dysgeusia, ageusia ja makuaistin häiriö c vatsakipu ja ylävatsakipu d edeema, perifeerinen edeema ja kasvojen edeema e valkosolumäärän pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen ja leukosyyttimäärän pieneneminen
Sytokiini- refraktaarista ja aiemmin hoitamatonta MRCC: tä koskeneissa tutkimuksissa ilmoitetut hoitoon liittyneet haitalliset reaktiot
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Veri ja
Hyvin yleiset
Neutropenia
89 (16, 4%)
46 (8, 5%)
5 (0, 9%)
imukudos
Hyvin yleiset Hyvin yleiset
Trombosytopenia Anemia
86 (15, 8%) 67 (12, 3%)
37 (6, 8%) 20 (3, 7%)
5 (0, 9%) 3 (0, 6%)
31 Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Umpieritys
Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Leukopenia Lymfosytopenia Kilpirauhasen vajaatoiminta
45 (8, 3%) 21 (3, 9%) 67 (12, 3%)
16 (2, 9%) 12 (2, 2,%) 7 (1, 3%)
0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
Silmät
Yleiset
Kyynelnesteen lisääntyminen
39 (7, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
Aineen -
Yleiset
Silmäluomien turvotus
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
vaihdunta ja ravitsemus
Hyvin yleiset
Ruokahalun heikkeneminena
205 (37, 7%)
9 (1, 7%)
0 (0%)
Yleiset
Elimistön kuivuminen Makuaistin häiriöb
33 (6, 1%)
7 (1, 3%)
1 (0, 2%)
Hermosto
Hyvin yleiset
250 (46, 0%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Päänsärky Heitehuimaus Tuntoharhat Perifeerinen neuropatia
82 (15, 1%) 38 (7, 0%) 36 (5, 9%) 33 (6, 1%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset
Hypestesia Hyperestesia
20 (3, 7%) 17 (3, 1%)
0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%)
Verisuonisto
Hyvin yleiset
Kohonnut verenpaine 143 (26, 3%)
55 (10, 1%)
0 (0%)
Yleiset
Kasvojen punoitus ja 17 (3, 1%) kuumoitus
0 (0%)
0 (0%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset Hyvin yleiset
Kuumat aallot 12 (2, 2,%) Nenäverenvuoto 86 (15, 8%)
0 (0%) 3 (0, 6%)
0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset
Hengenahdistus Kipu nielussa ja kurkunpäässä
45 (8, 3%) 29 (5, 3%)
6 (1, 1%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Yskä Ääntöhäiriö Nenän kuivuminen Rasitukseen liittyvä hengenahdistus
23 (4, 2%) 16 (2, 9%) 14 (2, 6%) 12 (2, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Ruoansulatus - elimistö
Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Nenän tukkoisuus Pleuraeffuusio Ripuli
12 (2, 2%) 12 (2, 2%) 326 (59, 9%)
0 (0%) 3 (0, 6%) 38 (7, 0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Hyvin yleiset
Pahoinvointi
290 (53, 3%)
19 (3, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Dyspepsia
189 (34, 7%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Stomatiitti
185 (34, 0%)
13 (2, 4%)
0 (0%)
32
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Hyvin yleiset
Oksentelu Vatsakipuc / vatsan
178 (32, 7%)
17 (3, 1%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
pingotus
106 (19, 5%)
10 (1, 8%)
0 (0%)
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset
Ummetus Kielikipu Ilmavaivat Suukipu Suun kuivuminen Gastroesofageaalinen refluksitauti
83 (15, 3%) 63 (11, 6%) 60 (11, 0%) 60 (11, 0%) 56 (10, 3%) 50 (9, 2%)
1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Nielemishäiriö Huulitulehdus Verenvuoto ikenistä Peräpukamat Peräsuolikipu
20 (3, 7%) 19 (3, 5%) 18 (3, 3%) 18 (3, 3%) 17 (3, 1%)
2 (0, 4%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset
Suun haavautuminen 16 (2, 9%) Mahavaivat 15 (2, 8%) Verenvuoto 13 (2, 4%) peräsuolesta
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%)
Iho ja ihonalainen kudos
Hyvin yleiset
Käsi- jalkaoireyhtymä 144 (26, 5%)
46 (8, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Ihon kellertäminen / 144 ihon värjäytyminen (26, 5%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Ihottuma 121 (22, 2%)
2 (0, 4%)
1 (0, 2%)
Hyvin yleiset
Ihon kuivuminen 108 (19, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Hiusten 103 värimuutokset (18, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Hiustenlähtö 64 (11, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Punoitus 51 (9, 4%) Ihon hilseily 47 (8, 6%) Kutina 40 (7, 4%) Periorbitaalinen 31 (5, 7%) edeema
2 4 1 1
(0, 4%) (0, 7%) (0, 2%) (0, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset
Ihotulehdus 27 (5, 0%) Iholeesio 26 (4, 8%) Kynsihäiriö / kynsien 25 (4, 6%) värjäytyminen
4 1 0
(0, 7%) (0, 2%) (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Luusto, lihakset
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Rakkula 23 (4, 2%) Ihoreaktio 23 (4, 2%) Hyperkeratoosi 22 (4, 0%) Akne 19 (3, 5%) Raajakipu 96 (17, 6%)
1 6 4 0 6
(0, 2%) (1, 1%) (0, 7%) (0%) (1, 1%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
ja sidekudos
Yleiset Yleiset Yleiset
Nivelkipu 49 (9, 0%) Lihaskipu 48 (8, 8%) Lihasspasmi 26 (4, 8%)
1 2 0
(0, 2%) (0, 4%) (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
33
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Yleisoireet ja antopaikassa
Yleiset Hyvin yleiset
Selkäkipu Väsymys/ heikkous
17 (3, 1%) 397 (73, 0%)
2 (0, 4%) 95 (17, 5%)
0 (0%) 1 (0, 2%)
todettavat haitat
Hyvin yleiset
Limakalvotulehdus Edeemad
127 (23, 3%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
99 (18, 2%)
5 (0, 9%)
0 (0%)
Psyykkiset
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Kuume Vilunväristykset Kipu Rintakipu Unettomuus
37 (6, 8%) 35 (6, 4%) 20 (3, 7%) 13 (2, 4%) 22 (4, 0%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
häiriöt Tutkimukset
Yleiset Hyvin yleiset
Masennus Ejektiofraktion pieneneminen
15 (2, 8%) 84 (15, 4%)
1 (0, 2%) 16 (2, 9%)
0 (0%) 0 (0%)
Hyvin yleiset
Painonlasku
57 (10, 5%) 1
(0, 2%)
0 (0%)
Yleiset
Verihiutalemäärän väheneminen
41 (7, 5%)
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
Yleiset
Valkosolumäärän väheneminene
37 (6, 8%)
16 (2, 9%)
0 (0%)
Yleiset
Lipaasiarvon suureneminen
36 (6, 6%)
19 (3, 5%)
11 (2%)
Yleiset
Hemoglobiiniarvon pieneneminen
25 (4, 6%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Yleiset
Veren kreatiinikinaasiarvon suureneminen
19 (3, 5%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Yleiset
Aspartaattiamino - transferaasiarvon suureneminen
18 (3, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0%)
Yleiset
Veren amylaasiarvon suureneminen
18 (3, 3%)
11 (2, 0%)
2 (0, 4%)
Yleiset
Veren kreatiniiniarvon suureneminen
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset
Verenpaineen nousu Alaniiniamino - transferaasiarvon suureneminen
15 (2, 8%) 14 (2, 6%)
2 (0, 4%) 7 (1, 3%)
0 (0%) 2 (0, 4%)
Mikä tahansa
524 (96, 3
296
57 (10, 5%)
haittatapahtuma
%)
(54. 4%)
Seuraavat termit on yhdistetty: a ruokahaluttomuus ja ruokahalun heikkeneminen b dysgeusia, ageusia ja makuaistin häiriö c vatsakipu ja ylävatsakipu d edeema, perifeerinen edeema ja kasvojen edeema e valkosolumäärän pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen ja leukosyyttimäärän pieneneminen
Markkinoille tulon jälkeen ilmoitetut haittavaikutukset
SUTENTin myyntiluvan saamisen jälkeisessä käytössä on tunnistettu seuraavassa luetellut haittavaikutukset.
Ne ovat spontaanin haittavaikutusilmoitusjärjestelmän kautta ilmoitettuja
34 haittavaikutuksia sekä vakavia haittatapahtumia, jotka on todettu käynnissä olevissa tutkimuksissa, erityislupaohjelmissa, kliinis- farmakologisissa tutkimuksissa ja kokeellisissa tutkimuksissa ei - hyväksytyissä käyttöaiheissa.
Sydän Melko Sydämen vajaatoiminta, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, sydämen harvinaiset:
Harvinaiset:
vasemman kammion vajaatoiminta Pitkittynyt QT- aika, kääntyvien kärkien takykardia (torsades de pointes)
Ruoansulatuselimistö Melko Haimatulehdus harvinaiset:
Harvinaiset:
Maksa ja sappi
Ruoansulatuskanavan puhkeama
Melko harvinaiset:
Tutkimukset
Maksan vajaatoiminta
Yleiset:
Infektiot
Tyreotropiinitason nousu
Tuntematon:
Luusto, lihakset ja Tuntematon:
Hengityselimet
Infektiot (joihin liittyi neutropenia tai joihin sitä ei liittynyt) sidekudos Myopatia ja/ tai rabdomyolyysi
Tuntematon:
Tuntematon:
Pleuraeffuusio Keuhkoembolia ja hengitysvajaus
Tromboemboliset tapahtumat:
On ilmoitettu keuhkoemboliatapauksia, joista osa on johtanut kuolemaan.
Infektiot:
On ilmoitettu vakavia infektioita (joihin liittyi neutropenia tai joihin sitä ei liittynyt), mukaan lukien keuhkokuume.
Muutamassa tapauksessa tila johti kuolemaan.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu myopatiaa ja/ tai rabdomyolyysiä, joista osaan liittyi akuutti munuaisten vajaatoiminta.
Potilasta, jolla ilmenee lihastoksisuuden merkkejä tai oireita, tulee hoitaa tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaisesti.
Veri ja imukudos:
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu tromboottista mikroangiopatiaa.
SUTENT- hoidon keskeyttämistä tilapäisesti suositellaan: tilan korjaannuttua hoito voidaan aloittaa uudestaan hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
Umpieritys:
Kliinisissä tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettu kilpirauhasen liikatoimintaa, jota joissakin tapauksissa seurasi kilpirauhasen vajaatoiminta (ks. myös kohta 4. 4).
Munuaiset ja virtsatiet:
Proteinuriaa ja joissakin harvinaisissa tapauksissa nefroottista oireyhtymää on ilmoitettu.
SUTENT- hoidon jatkamisen turvallisuutta potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea proteinuria, ei ole arvioitu järjestelmällisesti.
SUTENT- hoito on lopetettava, jos potilaalla ilmenee nefroottinen oireyhtymä (ks. myös kohta 4. 4)..
4. 9 Yliannostus
SUTENTin akuutista yliannostuksesta ei ole kokemusta.
SUTENTin yliannostukselle ei ole spesifistä vastalääkettä, joten potilaalle tulee antaa yleistä elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Imeytymätön lääkeaine voidaan tarvittaessa poistaa elimistöstä oksennuttamalla tai mahahuuhtelulla.
35 5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut syöpälääkkeet, proteiini- tyrosiinikinaasin estäjä, ATC- koodi:
L01XE04
Sunitinibimalaatti estää useita reseptorityrosiinikinaaseja (RTK), jotka osallistuvat kasvaimen kasvuun, patologiseen angiogeneesiin ja syövän metastasointiin.
Sunitinibi on tunnistettu lääkeaineeksi, joka estää verihiutalekasvutekijän reseptoreita (PDGFRα ja PDGFRβ), verisuonen endoteelikasvutekijän reseptoreita (VEGFR1, VEGFR2 ja VEGFR3), kantasolutekijän reseptoria (KIT), Fms- tyyppistä tyrosiinikinaasi- 3: a (FLT3), kantasoluryhmiä stimuloivan kasvutekijän reseptoria (CSF- 1R) ja gliasolulinjasta saadun neurotrofisen tekijän reseptoria (RET).
Sunitinibin päämetaboliitin voimakkuus on ollut biokemiallisissa ja solukokeissa samaa luokkaa kuin sunitinibilla.
Kliiniset tutkimukset SUTENTin kliinistä turvallisuutta ja tehoa on tutkittu potilailla, joiden pahanlaatuinen gastrointestinaalinen stroomakasvain (GIST) oli resistentti imatinibille (sairaus eteni imatinibihoidon aikana tai sen jälkeen); potilailla, jotka olivat intolerantteja imatinibille (imatinibihoidon aikana ilmennyt merkittävä toksisuus esti imatinibin käytön jatkamisen); ja potilailla, joilla oli metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC).
Teho perustuu taudin etenemiseen kuluvaan aikaan ja GIST- potilaiden eloonjäämisen lisääntymiseen sekä aiemmin hoitamattomassa MRCC: ssa progressiovapaaseen eloonjäämiseen ja sytokiini - refraktaarisessa MRCC: ssa objektiivisiin hoitovasteisiin.
Gastrointestinaaliset stroomakasvaimet Ensimmäiseen GISTiä koskeneeseen avoimeen annoshakututkimukseen osallistui potilaita, joiden imatinibihoito (mediaaniannos enintään 800 mg/ vrk) oli resistenssin tai intoleranssin vuoksi epäonnistunut.
Tutkimukseen otettiin mukaan 97 potilasta, jotka saivat erisuuruisia annoksia erilaisissa hoito- ohjelmissa:
55 potilasta sai 50 mg suositellun hoito- ohjelman mukaan (4 viikkoa hoitoa, 2 viikon tauko, ns. hoitohjelma 4/ 2).
Tässä tutkimuksessa mediaaniaika taudin etenemiseen oli 34, 0 viikkoa (95% CI= 22, 0– 46, 0 vk).
Kolmannen vaiheen satunnaistettuun, kaksoissokkoutettuun ja lumekontrolloituun SUTENT - tutkimukseen otettiin GIST- potilaita, jotka olivat intolerantteja imatinibille tai joiden tauti oli edennyt imatinibihoidon (mediaaniannos enintään 800 mg/ vrk) aikana tai sen jälkeen.
Tutkimuksen 312 potilasta satunnaistettiin (2: 1) saamaan suun kautta joko 50 mg SUTENTia tai lumelääkettä kerran vuorokaudessa hoito- ohjelmassa 4/ 2, kunnes tauti etenisi tai potilas lopettaisi tutkimuksen muusta syystä (potilaista 207 sai SUTENTia ja 105 lumelääkettä).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (= aika satunnaistamisesta ensimmäiseen objektiivisesti todennettuun taudin etenemishetkeen).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli SUTENT- ryhmässä 28, 9 viikkoa (95% CI = 21, 3– 34, 1 vk), mikä oli tilastollisesti merkitsevästi pitempi kuin lumelääkeryhmän 5, 1 viikkoa (95% CI = 4, 4– 10, 1 vk).
Ero kokonaiseloonjäämisessä oli tilastollisesti SUTENTin eduksi [riskisuhde:
0, 491 (95% CI = 0, 290– 0, 831)]; kuolemanriski oli lumelääkeryhmässä kaksi kertaa suurempi kuin SUTENT- ryhmässä.
SUTENT- ryhmässä potilaista kuoli 14% ja lumelääkeryhmässä 25%.
Analyysin tekohetkellä kokonaiseloonjäämisen mediaania ei ollut vielä saavutettu kummassakaan hoitoryhmässä.
Aiemmin hoitamaton metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC) Kolmannen vaiheen satunnaistetussa kansainvälisessä monikeskustutkimuksessa arvioitiin sunitinibin tehoa ja turvallisuutta verrattuna α- interferoniin potilailla, joilla oli aiemmin hoitamaton MRCC.
750 potilasta satunnaistettiin 1: 1 saamaan joko sunitinibia toistuvissa 6 viikon hoitosykleissä (50 mg/ vrk
36 suun kautta 4 viikon ajan, mitä seurasi 2 viikon hoitotauko, hoito- ohjelma 4/ 2), tai α- interferonia (3 milj. yksikköä ihon alle ensimmäisellä viikolla, 6 milj. yksikköä toisella viikolla, 9 milj. yksikköä kolmannella viikolla ja sen jälkeen kolmena ei- perättäisenä päivänä joka viikko).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli progressiovapaa eloonjääminen.
Tässä tutkimuksessa progressiovapaan eloonjäämisen mediaanikesto oli sunitinibiryhmässä 47, 3 viikkoa verrattuna 22, 0 viikkoon α- interferoniryhmässä: riskisuhde oli 0, 415 (95% CI:
0, 320– 0, 539, p- arvo < 0, 001).
Sytokiini- refraktaarinen metastasoitunut munuaissolukarsinooma Toisen vaiheen SUTENT- tutkimukseen otettiin potilaita, jotka olivat olleet refraktaarisia aiemmalle sytokiinihoidolle interleukiini 2: lla tai α- interferonilla.
Tutkimuksen 63 potilasta saivat 50 mg: n SUTENT- aloitusannoksen suun kautta kerran vuorokaudessa 4 perättäisen viikon ajan, minkä jälkeen pidettiin 2 viikon hoitotauko.
Koko hoitosyklin kesto oli siis 6 viikkoa (hoito- ohjelma 4/ 2).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli objektiivisten hoitovasteiden määrä kriteereillä, joita käytetään kiinteisiin kasvaimiin (Response Evaluation Criteria in Solid Tumours, RECIST).
Tässä tutkimuksessa objektiivinen hoitovaste saavutettiin 36, 5%: lla potilaista (95% CI = 24, 7 – 49, 6%) ja mediaaniaika taudin etenemiseen oli 37, 7 viikkoa (95% CI = 24, 0– 46, 4 vk).
Näiden tulosten vahvistamiseksi tehtiin avoin monikeskustutkimus, jossa arvioitiin SUTENTin tehoa ja turvallisuutta MRCC- potilailla, jotka olivat olleet refraktaarisia aiemmalle sytokiinihoidolle.
106 potilasta sai ainakin yhden 50 mg: n SUTENT- annoksen hoito- ohjelmassa 4/ 2.
Tässä tutkimuksessa tehon ensisijainen päätetapahtuma oli objektiivisten hoitovasteiden määrä.
Toissijaiset päätetapahtumat olivat aika taudin etenemiseen, vasteen kesto ja kokonaiseloonjääminen.
Objektiivinen hoitovaste saavutettiin 35, 8%: lla potilaista (95% CI = 26, 8– 47, 5%).
Vasteen keston ja kokonaiseloonjäämisen mediaaneja ei ollut vielä saavutettu.
5. 2 Farmakokinetiikka
Sunitinibin ja sunitinibimalaatin farmakokinetiikkaa on tutkittu 135 terveellä vapaaehtoisella tutkimushenkilöllä ja 266: lla potilaalla, joilla oli kiinteä kasvain.
Imeytyminen Sunitinibin enimmäispitoisuudet (Cmax) saavutetaan yleensä 6– 12 tunnin kuluttua (Tmax) suun kautta annosta.
Ruokailu ei vaikuta sunitinibin biologiseen hyötyosuuteen.
Jakautuminen In vitro - kokeissa sunitinibi sitoutui ihmisen plasman proteiineihin 95- prosenttisesti ja sen aktiivinen päämetaboliitti 90- prosenttisesti ilman ilmeistä riippuvuutta pitoisuudesta.
Sunitinibin jakautumistilavuus (Vd) oli suuri (2 230 litraa), mikä viittaa siihen, että sunitinibi jakautuu kudoksiin.
Metabolia Kaikille testatuille CYP- isoformeille (CYP1A2, CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1, CYP3A4/ 5 ja CYP4A9/ 11) lasketut in vitro Ki- arvot osoittavat, etteivät sunitinibi ja sen aktiivinen päämetaboliitti estä kliinisesti merkittävästi sellaisten lääkkeiden metaboliaa, jotka saattavat metaboloitua edellä mainittujen entsyymien välityksellä.
In vitro - tutkimusten mukaan SUTENT ei indusoi eikä estä tärkeimpiä CYP- entsyymejä, ei myöskään CYP3A4: ää.
Biotransformaatio Sunitinibi metaboloituu ensisijaisesti sytokromi P450 - entsyymi CYP3A4: n välityksellä aktiiviseksi päämetaboliitiksi, jonka CYP3A4 metaboloi edelleen.
SUTENT- kerta- annoksen anto terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille samanaikaisesti potentin CYP3A4: n induktorin, rifampisiinin, kanssa pienensi sunitinibin Cmax- arvoa 56% ja AUC0- ∞- arvoa
37 78%.
SUTENTin anto muiden CYP3A4- perheen induktoreiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, fenobarbitaalin tai mäkikuisman kanssa) voi pienentää sunitinibipitoisuuksia.
Eliminaatio Sunitinibi ja sen metaboliitit kulkeutuvat pääasiassa ulosteeseen (61%).
Annetusta annoksesta 16% eliminoituu munuaisten kautta.
Sunitinibi ja sen aktiivinen päämetaboliitti olivat tärkeimmät tunnistetut lääkkeeseen liittyvät yhdisteet, joiden radioaktiiviset osuudet yhdistetyissä näytteissä olivat 91, 5% plasmassa, 86, 4% virtsassa ja 73, 8% ulosteessa.
Vähemmän tärkeitä metaboliitteja tunnistettiin myös virtsasta ja ulosteesta mutta ei yleensä plasmasta.
Kokonaispuhdistuma (CL) suun kautta annossa oli 34– 62 l/ h.
Eri elinten heikentynyt toiminta
Maksan vajaatoiminta:
Sunitinibi ja sen päämetaboliitti metaboloituvat pääasiassa maksassa.
Systeeminen altistus SUTENTin kerta- annoksen jälkeen oli samankaltainen tutkimushenkilöillä, joilla oli lievä tai keskivaikea (Child- Pughin luokat A ja B) maksan vajaatoiminta, kuin tutkimushenkilöillä, joiden maksan toiminta oli normaali.
SUTENTia ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joilla maksan vajaatoiminta on vaikea (Child- Pughin luokka C).
Syöpäpotilailla tehdyistä tutkimuksista poissuljettiin ne potilaat, joiden ALAT - tai ASAT- arvo oli > 2, 5 x normaali yläraja- arvo tai maksan etäpesäkkeen vuoksi > 5, 0 x normaali yläraja- arvo.
Munuaisten vajaatoiminta:
Kliinisiä tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Tutkimuksista poissuljettiin potilaat, joiden seerumin kreatiniiniarvo oli > 2, 0 x normaali yläraja- arvo.
Populaatiofarmakokineettiset analyysit ovat osoittaneet, että sunitinibin arvioidulla kreatiniinipuhdistuman vaihteluvälillä (42– 347 ml/ min) mitattuna SUTENTin näennäinen puhdistuma (CL/ F) ei muuttunut.
Farmakokinetiikka plasmassa Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin sunitinibia suun kautta, sen eliminaation puoliintumisaika oli noin 40– 60 h ja sen tärkeimmän aktiivisen desetyylimetaboliitin 80– 110 h.
AUC - ja Cmax- arvot suurenevat suhteessa annokseen annosvälillä 25– 100 mg.
Toistuvassa päivittäisessä annostelussa sunitinibin pitoisuus 3– 4- kertaistuu ja sen päämetaboliitin pitoisuus 7– 10- kertaistuu.
Sunitinibin ja sen aktiivisen päämetaboliitin vakaan tilan pitoisuudet saavutetaan 10– 14 päivässä.
Päivään 14 mennessä sunitinibin ja sen aktiivisen päämetaboliitin yhdistetty pitoisuus plasmassa on 62, 9– 101 ng/ ml: se on prekliinisten tutkimustulosten perusteella arvioitu tavoitepitoisuusalue, joka estää reseptoreiden fosforylaation in vitro ja johtaa kasvaimen kasvun pysähtymiseen/ vähenemiseen in vivo.
Aktiivisen päämetaboliitin osuus kokonaispitoisuudesta on 23– 37%.
Toistuva päivittäinen anto tai toistuvat hoitosyklit testatuissa hoito- ohjelmissa eivät muuttaneet sunitinibin tai sen aktiivisen päämetaboliitin farmakokinetiikkaa merkittävästi.
Farmakokinetiikka oli samankaltainen kaikissa tutkituissa potilasryhmissä, joilla oli kiinteitä kasvaimia, ja terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä.
Demografisten tietojen populaatiofarmakokineettiset analyysit osoittavat, ettei annosta tarvitse muuttaa potilaan ruumiinpainon tai suorituskykyä ilmaisevan ECOG (Eastern Cooperative Oncology Group) - asteen mukaan.
Saatavilla olevat tutkimustulokset viittaavat siihen, että sunitinibin näennäinen puhdistuma (CL/ F) naisilla voi olla 30% pienempi kuin miehillä.
Tämä ero ei kuitenkaan vaadi annoksen muuttamista.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rotilla ja apinoilla tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa, jotka kestivät pisimmillään 9 kuukautta, sunitinibilla tunnistettiin seuraavia vaikutuksia tärkeimmissä kohde- elimissä: ruoansulatuskanava (oksentelu ja ripuli apinoilla); lisämunuainen (kortikaalinen kongestio ja/ tai verenvuoto rotilla ja apinoilla ja rotilla lisäksi kuolio, jota seurasi fibroosi); hemolymfopoieettinen järjestelmä (luuytimen hyposellulaarisuus ja imunestevaje kateenkorvassa, pernassa ja imusolmukkeissa); eksokriininen haima (rauhasrakkulasolujen degranulaatio, johon liittyi yksittäisten solujen kuolio); sylkirauhanen (rauhasrakkuloiden hypertrofia); nivelet (kasvulevyjen paksuneminen);
38 kohtu (atrofia) ja munasarjat (follikkelikehityksen heikkeneminen).
Kaikki löydökset ilmenivät kliinisesti merkittävillä plasman sunitinibipitoisuuksilla.
Muissa tutkimuksissa todettuja muita vaikutuksia olivat QTc- ajan piteneminen, sydämen vasemman kammion ejektiofraktion pieneneminen, aivolisäkkeen hypertrofia, kivesten siementiehyiden atrofia, munuaisten mesangiaalisten solujen lisääntyminen, verenvuoto ruoansulatuskanavassa ja suun limakalvoilla ja aivolisäkkeen etuosan solujen hypertrofia.
Kohdun (endometriumin atrofia) ja luiden kasvulevyjen (fyysin paksuneminen tai ruston dysplasia) muutosten arvellaan liittyvän sunitinibin farmakologiseen vaikutukseen.
Useimmat näistä löydöksistä korjaantuivat 2– 6 viikon kuluttua ilman hoitoa.
Geenitoksisuus Sunitinibin mahdollista geenitoksisuutta on arvioitu in vitro ja in vivo.
Sunitinibi ei ollut mutageeninen bakteereille, jotka oli aktivoitu metabolisesti rotan maksalla.
Sunitinibi ei aiheuttanut kromosomirakenteen poikkeavuuksia ihmisen ääreisverenkierron lymfosyyttisoluissa in vitro.
Sen sijaan niissä todettiin in vitro polyploidiaa (moninkertaisia kromosomipoikkeavuuksia), johon joko liittyi metabolinen aktivaatio tai ei.
Sunitinibi ei ollut klastogeeninen rotan luuytimessä in vivo.
Aktiivisen päämetaboliitin mahdollista geenitoksisuutta ei ole arvioitu.
Karsinogeenisuus Sunitinibimalaatilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Lisääntymis - ja kehitystoksisuus Lisääntymistoksisuustutkimuksissa ei todettu vaikutuksia urosten tai naaraiden hedelmällisyyteen.
Rotille ja apinoille tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa havaittiin, että kliinisesti merkittävä systeeminen altistus ilmeni naaraan hedelmällisyydessä follikkelin atresiana, keltarauhasen rappeutumisena, kohdun endometriumin muutoksina ja kohdun ja munasarjojen painon pienenemisenä.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 18 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, urosrottien hedelmällisyydessä ilmeni seuraavia vaikutuksia: kivesten siementiehyiden atrofia, lisäkivesten siittiömäärän väheneminen ja eturauhasen ja siemenrakkuloiden kolloidivaje.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 5, 5 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, alkio - / sikiökuolleisuus naarasrotilla ilmeni elävien sikiöiden lukumäärän merkittävänä vähenemisenä, resorptioiden lukumäärän ja implantaation jälkeisten menetysten lisääntymisenä sekä koko poikueen menetyksenä kahdeksalla tiineellä naaraalla 28: sta.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 3 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, tiineiden kaniinien kohdun paino pieneni ja elävien sikiöiden määrä väheni, mikä johtui resorptioiden ja implantaation jälkeisten menetysten lukumäärän lisääntymisestä sekä koko poikueen menetyksestä neljällä tiineellä naaraalla kuudesta.
Rotille organogeneesin aikana annettu ≥ 5 mg/ kg/ vrk sunitinibihoito aiheutti kehitysvaikutuksia, kuten sikiön selkärangan epämuodostumien ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Epämuodostumat ilmenivät pääasiassa rintarangan/ lannerangan luutumisen viivästymisenä ja niitä ilmeni, kun plasman sunitinibipitoisuus oli niillä 6 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu.
Kaniineilla kehitysvaikutuksiin kuului huulihalkioiden ilmaantuvuuden lisääntyminen, kun plasman sunitinibipitoisuus oli suurin piirtein sama kuin ihmisellä havaittu.
Niillä ilmeni myös huulihalkioita ja suulakihalkioita, kun plasman sunitinibipitoisuus oli 2, 7 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin ydin Mannitoli Kroskarmelloosinatrium Povidoni Magnesiumstearaatti
39 Kapselin oranssinvärinen pohjaosa Liivate Rautaoksidi, punainen (E172) Titaanidioksidi (E171)
Kapselin karamellinruskea kansiosa Liivate Titaanidioksidi (E171) Rautaoksidi, keltainen (E172) Rautaoksidi, punainen (E172) Rautaoksidi, musta (E172)
Painoväri Shellakka Propyleeniglykoli Natriumhydroksidi Povidoni Titaanidioksidi (E171)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- tablettipurkki, jossa on polypropeeninen suljin, sisältää 30 kapselia.
Läpinäkyvä Aclar/ PVC- läpipainoliuska, jonka alumiinifoliotausta on kuumasaumattu ja lakattu, sisältää 28 (4 x 7) kovaa kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 06/ 347/ 002 EU/ 1/ 06/ 347/ 005
40 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
19. 7. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
41 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 50 mg kapseli, kova
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 50, 0 mg: aa sunitinibia.
Apuaine( et):
79, 326 mg mannitolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kapseli, kova Liivatekapseli, jossa on karamellinruskea kansi - ja pohjaosa.
Kapselin kansiosaan on painettu valkoisella ’ Pfizer ’ ja pohjaosaan ’ STN 50 mg ’.
Kapselin sisällä on keltaisia ja oranssinvärisiä rakeita.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Gastrointestinaalinen stroomakasvain (GIST) SUTENT on tarkoitettu inoperaabelin ja/ tai metastasoituneen pahanlaatuisen gastrointestinaalisen stroomakasvaimen (GIST) hoitoon, silloin kun imatinibimesilaattihoito on resistenssin tai intoleranssin vuoksi epäonnistunut.
Metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC) SUTENT on tarkoitettu edenneen ja/ tai metastasoituneen munuaissolukarsinooman (MRCC) hoitoon.
4. 2 Annostus ja antotapa
Hoidon aloittavan lääkärin tulee olla perehtynyt munuaissolukarsinooman tai GISTin hoitoon.
SUTENTin suositusannostus on yksi 50 mg: n annos suun kautta kerran vuorokaudessa 4 perättäisen viikon ajan, minkä jälkeen on 2 viikon hoitotauko (hoito- ohjelma 4/ 2).
Tästä muodostuu yksi 6 viikon hoitosykli.
Annosmuutokset Turvallisuus ja siedettävyys Annosta voidaan muuttaa 12, 5 mg: n kerta- annoksin potilaan yksilöllisen turvallisuuden ja sietokyvyn perusteella.
Vuorokausiannos ei saa olla yli 75 mg eikä alle 25 mg.
CYP3A4: n estäjät/ induktorit Samanaikaista potenttien CYP3A4: n induktoreiden (kuten rifampisiinin) antoa on vältettävä (ks.
4. 4 ja 4. 5).
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on ehkä suurennettava 12, 5 mg: n kertalisäyksin (enintään kokonaisannokseen 87, 5 mg/ vrk) siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella.
SUTENTin samanaikaista antoa potenttien CYP3A4: n estäjien (kuten ketokonatsolin) kanssa on vältettävä (ks.
4. 4 ja 4. 5).
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annos on ehkä pienennettävä vähimmäismäärään 37, 5 mg/ vrk siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella.
Potilaalle on harkittava jotakin sellaista samanaikaista vaihtoehtoista lääkitystä, jonka ei odoteta indusoivan tai estävän CYP3A4: ää lainkaan tai vain vähän.
42 Lapset:
SUTENTin turvallisuutta ja tehoa lapsipotilailla ei ole osoitettu.
SUTENTia saa käyttää lapsipotilaille, vasta kun saatavilla on lisätietoa.
Iäkkäät potilaat:
Noin 34% tutkimushenkilöistä kliinisissä SUTENT- tutkimuksissa oli vähintään 65 - vuotiaita.
Nuorten ja iäkkäiden potilaiden välillä ei havaittu merkittäviä eroja turvallisuudessa tai hoidon tehokkuudessa.
Maksan vajaatoiminta:
SUTENT- annoksen muuttamista ei suositella potilaille, joilla on lievä tai keskivaikea maksan vajaatoiminta (Child- Pughin luokat A ja B).
SUTENTia ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joiden maksan vajaatoiminta on Child- Pughin luokkaa C (ks.
5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta:
Kliinisiä tutkimuksia potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt, ei ole tehty (ks.
5. 2).
SUTENTin voi ottaa joko ruoan kanssa tai ilman ruokaa.
Jos annos jää väliin, potilaan ei pidä ottaa ylimääräistä annosta.
Potilaan tulee ottaa tavanomainen lääkärin määräämä annos seuraavana päivänä.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys sunitinibimalaatille tai apuaineille.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Samanaikainen potenttien CYP3A4: n induktoreiden (kuten rifampisiinin) anto voi pienentää plasman sunitinibipitoisuutta.
Siksi samanaikaista hoitoa tällaisten induktoreiden kanssa on vältettävä.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on mahdollisesti suurennettava (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Samanaikainen potenttien CYP3A4: n estäjien (kuten ketokonatsolin) anto voi suurentaa plasman sunitinibipitoisuutta.
Tällöin suositellaan samanaikaista vaihtoehtoista lääkitystä, jonka ei odoteta estävän entsyymi- induktiota lainkaan tai vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on mahdollisesti pienennettävä (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Iho ja kudokset Vaikuttavan aineen väristä (keltainen) mahdollisesti johtuva ihon värjäytyminen on yleinen hoitoon liittyvä haittavaikutus; sitä esiintyy noin 30%: lla potilaista.
Potilaalle on kerrottava, että SUTENT - hoidon aikana voi myös ilmetä hiusten tai ihon depigmentaatiota.
Muita mahdollisia ihovaikutuksia ovat ihon kuivuminen, paksuneminen tai halkeileminen, rakkulamuodostus tai ajoittainen ihottuma kämmenissä tai jalkapohjissa.
Suukipua / - ärsytystä ilmoitettiin noin 14%: lla potilaista.
Dysgeusiaa (makuaistin häiriö) ilmoitettiin noin 28%: lla potilaista.
Nämä tapahtumat eivät olleet kumulatiivisia vaan tyypillisesti korjaantuivat eivätkä yleensä johtaneet hoidon lopettamiseen.
Verenvuoto Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu verenvuototapahtumia, kuten verenvuotoja maha - suolikanavassa, hengitysteissä, kasvaimissa, virtsateissä ja aivoissa.
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Kliinisissä tutkimuksissa hoitoon liittyvää verenvuotoa kasvaimessa esiintyi noin 2%: lla GIST- potilaista.
Tällainen verenvuoto voi alkaa yhtäkkiä ja, jos kyseessä on keuhkokasvain, verenvuoto kasvaimesta voi ilmetä vaikeana ja hengenvaarallisena veriyskänä (hemoptyysi) tai verenvuotona keuhkoista.
Kliinisessä tutkimuksessa, jossa potilailla oli metastasoiva ei- pienisoluinen keuhkosyöpä, kaksi SUTENT- potilasta menehtyi keuhkoverenvuotoon.
Näillä molemmilla potilailla oli levyepiteelikarsinooma.
SUTENTia ei ole hyväksytty ei- pienisoluisen keuhkosyövän hoitoon.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa verenvuototapahtumia ilmeni 18%: lla SUTENT- potilaista ja 17%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Aiemmin hoitamatonta MRCC: tä koskeneessa
43 tutkimuksessa verenvuototapahtumia ilmeni 28%: lla SUTENT- potilaista ja 7%: lla α - interferonipotilaista.
Hoitoon liittyneitä vähintään vaikeusasteen 3 verenvuototapahtumia ilmeni seitsemällä (1, 9%) sunitinibimalaattipotilaalla mutta ei yhdelläkään (0%) α- interferonipotilaalla.
Niistä potilaista, jotka saivat sunitinibimalaattia sytokiini- refraktaariseen MRCC: hen, verenvuotoa ilmeni 26%: lla.
Tämän haittatapahtuman tavanomaiseen arviointiin tulee kuulua täydellinen verenkuva ja lääkärintarkastus.
Nenäverenvuoto oli yleisin hoitoon liittyvä haitallinen verenvuototapahtuma, jota ilmoitettiin noin puolella niistä potilaista, joilla oli kiinteä kasvain ja joilla oli ilmennyt jokin verenvuototapahtuma.
Jotkut näistä verenvuototapahtumista olivat vaikeita mutta johtivat kuolemaan vain erittäin harvoin.
Ruoansulatuskanavan tapahtumat Yleisimmin ilmoitetut hoitoon liittyvät ruoansulatuskanavan tapahtumat olivat pahoinvointi, ripuli, stomatiitti, dyspepsia ja oksentelu.
Mahdollisten ruoansulatuskanavan haittavaikutusten hoitoon voi kuulua pahoinvointi - tai ripulilääkitys.
Ruoansulatuskanava Joissakin harvinaisissa tapauksissa niillä SUTENTilla hoidetuilla potilailla, joilla oli vatsaontelossa pahanlaatuinen kasvain, on ilmennyt vakavia, jopa kuolemaan johtaneita ruoansulatuskanavan komplikaatioita, mukaan lukien ruoansulatuskanavan puhkeama.
Kolmannen vaiheen GIST - tutkimuksessa ilmeni hoitoon liittynyt kuolemaan johtanut ruoansulatuskanavan verenvuoto 0, 5%: lla lumelääkettä saaneista potilaista.
Kohonnut verenpaine Hoitoon liittyvää verenpaineen kohoamista ilmoitettiin noin 16%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain.
SUTENT- annosta pienennettiin tai SUTENTin antoa siirrettiin myöhemmäksi tilapäisesti noin 2, 7%: lla tässä potilasryhmässä.
Yhdenkään potilaan SUTENT- hoitoa ei lopetettu.
Verenpaineen kohoaminen oli tässä potilasryhmässä 4, 7%: lla vaikeaa (systolinen > 200 mmHg tai diastolinen 110 mmHg).
Hoitoon liittynyttä verenpaineen kohoamista ilmoitettiin noin 24%: lla potilaista, jotka saivat sunitinibimalaattia aiemmin hoitamattomaan MRCC: hen, verrattuna 1%: iin potilaista, jotka saivat α- interferonia.
Verenpaine kohosi vaikea- asteisesti 5%: lla aiemmin hoitamattomista sunitinibimalaattipotilaista ja 1%: lla α- interferonipotilaista.
Potilaat on tutkittava kohonneen verenpaineen suhteen ja hoidettava asianmukaisesti.
Hoidon tilapäistä keskeyttämistä suositellaan, jos potilaan vaikeasti kohonnutta verenpainetta ei saada hoidolla hallintaan.
Hoitoa voidaan jatkaa, kun kohonnut verenpaine on saatu asianmukaisesti hallintaan.
Veri Absoluuttisen neutrofiilimäärän pienentymistä vaikeasti (vaikeusaste 3) ilmoitettiin 10%: lla potilaista ja henkeä uhkaavasti (vaikeusaste 4) 1, 7%: lla potilaista kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa.
Vastaavat luvut kolmannen vaiheen MRCC- tutkimuksessa olivat 16% ja 1, 6%.
Verihiutalemäärän pieneneminen vaikeusasteelle 3 ilmoitettiin 3, 7%: lla potilaista ja vaikeusasteelle 4 0, 4%: lla potilaista kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa.
Vastaavat luvut kolmannen vaiheen MRCC- tutkimuksessa olivat 8, 2% ja 1, 1%.
Nämä tapahtumat eivät olleet kumulatiivisia vaan tyypillisesti korjaantuivat eivätkä yleensä johtaneet hoidon lopettamiseen.
Yksikään kolmannen vaiheen tutkimuksissa todetuista tapahtumista ei ollut kuolemaan johtava, mutta valmisteen markkinoille tulon jälkeen on joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettu hematologisia tapahtumia, jotka johtivat kuolemaan.
SUTENT- hoitoa saavalta potilaalta olisi määritettävä täydellinen verenkuva jokaisen hoitosyklin alussa.
Sydän ja verisuonisto Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu sydän - ja verisuonitapahtumia, kuten sydämen vasemman kammion ejektiofraktion (LVEF) pienenemistä ja sydämen vajaatoimintaa.
Osa näistä tapahtumista on johtanut kuolemaan.
Kliinisissä tutkimuksissa sydämen vasemman kammion ejektiofraktio (LVEF) pieneni ≥ 20% ja alle normaalin alaraja- arvon noin 2%: lla SUTENTilla hoidetuista GIST- potilaista:
4%: lla sytokiini- refraktaarisista MRCC- potilaista:
2%: lla
44 lumelääkkeellä hoidetuista potilaista.
LVEF- arvojen pieneneminen ei näytä olevan progressiivista vaan LVEF- arvo parani usein hoidon jatkuessa.
Tutkimuksessa, joka koski aiemmin hoitamatonta MRCC: tä, LVEF- arvo oli alle normaalin alarajan 21%: lla SUTENT- potilaista ja 12%: lla α - interferonipotilaista.
Yhdellä (< 1%) SUTENT- potilaalla diagnosoitiin kongestiivinen sydämen vajaatoiminta.
Hoitoon liittyneinä haittavaikutuksina ilmoitettiin sydämen vajaatoimintaa, kongestiivista sydämen vajaatoimintaa ja sydämen vasemman kammion vajaatoimintaa 0, 7%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain, ja 1%: lla lumelääkkeellä hoidetuista potilaista.
Kaikilla edellä mainituilla potilailla oli GIST.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa (n = 312) ilmeni hoitoon liittyneitä kuolemaan johtaneita sydäntapahtumia 1%: lla potilaista kummassakin tutkimusryhmässä (eli sekä SUTENT - että lumelääkeryhmässä).
Sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa toisen vaiheen tutkimuksessa 0, 9%: lla potilaista ilmeni hoitoon liittynyt kuolemaan johtanut sydäninfarkti.
Kolmannen vaiheen tutkimuksessa, johon osallistui aiemmin hoitoa saamattomia MRCC- potilaita, kuolemaan johtaneita sydäntapahtumia ilmeni 0, 6%: lla α- interferonipotilaista mutta ei yhdelläkään (0%) SUTENT - potilaalla.
Reseptorityrosiinikinaasin (RTK) eston ja sydämen toiminnan välillä mahdollisesti oleva yhteys on edelleen epäselvä.
Kliinisistä SUTENT- tutkimuksista poissuljettiin potilaat, joilla oli ollut SUTENTin antoa edeltäneiden 12 kuukauden aikana jokin sydäntapahtuma, kuten sydäninfarkti (myös vaikea/ epästabiili angina), sepelvaltimon/ ääreisvaltimon ohitusleikkaus, oireinen kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, aivoverisuonitapahtuma tai ohimenevä iskeeminen kohtaus (TIA) tai keuhkoveritulppa.
Potilasta on seurattava tarkoin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kliinisten merkkien ja oireiden varalta, erityisesti jos potilaalla on sydämeen liittyviä riskitekijöitä ja/ tai hänellä on ollut sepelvaltimotauti.
Lääkärin tulee arvioida riskiä lääkkeen mahdollisia hyötyjä vasten.
Tällaisia potilaita on seurattava SUTENT- hoidon aikana tarkoin kongestiivisen sydämen vajaatoiminnan kliinisten merkkien ja oireiden varalta.
Sydämen vasemman kammion ejektiofraktion mittaamista sekä lähtötilanteessa että ajoittain SUTENT- hoidon aikana on harkittava.
Ejektiofraktion mittaamista lähtötilanteessa on harkittava myös silloin kun potilaalla ei ole sydämeen liittyviä riskitekijöitä.
SUTENT- hoidon lopettamista suositellaan, jos potilaalla ilmenee kliinisiä merkkejä kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta.
SUTENT- hoito on keskeytettävä ja/ tai annosta pienennettävä potilaalla, jolla ei ole kliinistä näyttöä kongestiivisesta sydämen vajaatoiminnasta mutta jolla ejektiofraktio on pienempi kuin 50% ja laskee yli 20% verrattuna lähtötasoon.
QT- ajan piteneminen Tiedot ei- kliinisistä (in vitro ja in vivo) tutkimuksista, joissa käytettiin ihmiselle suositeltua suurempia annoksia, osoittavat, että sunitinibi pystyy estämään sydämen aktiopotentiaalin repolarisaation (esim.
QT- ajan pitenemisen).
QTc- aika piteni yli 500 ms: iin 0, 5 prosentilla tutkimushenkilöistä, ja QT- aika muuttui lähtötilanteesta yli 60 ms 1, 1 prosentilla niistä 450 potilaasta, joilla oli kiinteä kasvain.
Näitä molempia parametrejä pidetään mahdollisesti merkittävinä muutoksina.
SUTENTin on osoitettu pidentävän QTcF- aikaa (Friderician korjausmenetelmä), kun sen hoitopitoisuudet ovat noin kaksinkertaiset.
QT- ajan pitenemistä on tutkittu 24: llä 20– 87- vuotiaalla potilaalla, joilla oli pitkälle edennyt syöpä.
Tämän tutkimuksen tulokset osoittivat, että sunitinibi vaikutti QTc- aikaan (määritelmä: keskimääräinen lumeryhmän tuloksella korjattu muutos > 10 ms, 90% CI yläraja > 15 ms) hoitopitoisuuksina (päivä 3), kun lähtöarvoina käytettiin kunakin hoitopäivänä ennen annostelua saatuja arvoja (within- day baseline correction).
Sunitinibi vaikutti QTc- aikaan myös hoitopitoisuudet ylittävinä pitoisuuksina (päivä 9), kun käytössä olivat molemmat lähtötilanteen korjausmenetelmät.
Yhdenkään potilaan QTc- arvo ei ollut > 500 ms.
Tämän löydöksen kliininen merkitys on epäselvä, vaikka vaikutus QTcF- aikaan havaittiinkin kolmantena päivänä 24 tuntia annostelun jälkeen (eli plasman hoitopitoisuudella, joka odotettavasti saavutetaan suositellun 50 mg: n aloitusannoksen jälkeen) lähtötilanteen tulosten päiväkohtaisella korjausmenetelmällä.
Kun potilaita arvioitiin kattavilla perättäisillä EKG- mittauksilla ajankohtina, jolloin sunitinibilla oli saavutettu hoitopitoisuus tai hoitopitoisuuden ylittävä pitoisuus, yhdellekään potilaalle arvioitavissa olleissa ryhmissä tai ITT- ryhmissä ei kehittynyt ” vaikeaksi ” (eli vähintään vaikeusaste 3, Common Toxicity Criteria v3. 0) luokiteltavaa QTc- ajan pitenemistä.
45 Plasman hoitopitoisuuksilla suurin keskimääräinen QTcF- ajan (Friderician korjausmenetelmä) muutos lähtötilanteesta oli 9, 6 ms (90% CI 15, 1 ms).
Kun SUTENTin hoitopitoisuudet olivat noin kaksinkertaiset, suurin QTcF- ajan muutos lähtötilanteesta oli 15, 4 ms (90% CI 22, 4 ms).
Positiivisena vertailuaineena käytetyllä moksifloksasiinilla (400 mg) suurin keskimääräinen QTcF- ajan muutos lähtötilanteesta oli 5, 6 ms.
QTc- ajan piteneminen ei ylittänyt vaikeusastetta 2 (Common Toxicity Criteria v3. 0) yhdelläkään tutkimushenkilöllä.
Yhdelläkään potilaalla ei ilmennyt sydämen rytmihäiriöitä.
QT- ajan piteneminen voi suurentaa potilaan riskiä saada ventrikulaarisia rytmihäiriöitä, mukaan lukien kääntyvien kärkien takykardiaa (torsade de pointes).
Kääntyvien kärkien takykardiaa on todettu alle 0, 1%: lla SUTENT- potilaista.
Varovaisuutta on noudatettava SUTENTin käytössä potilaille, joiden QT- ajan tiedetään olleen aiemmin pidentynyt; potilaille, jotka käyttävät sydämen rytmihäiriölääkkeitä; tai potilaille, joilla on entuudestaan jokin relevantti sydänsairaus, bradykardia tai elektrolyyttihäiriöitä.
Varovaisuutta on noudatettava, jos potilasta hoidetaan samanaikaisesti potenteilla CYP3A4: n estäjillä (voivat suurentaa plasman sunitinibipitoisuuksia) ja SUTENT- annosta on ehkä pienennettävä (ks.
4. 2 ja 4. 5).
Laskimon tromboemboliset tapahtumat Hoitoon liittyneitä laskimon tromboembolisia tapahtumia ilmoitettiin kliinisissä tutkimuksissa noin 1, 0%: lla SUTENTia saaneista potilaista, joilla oli kiinteitä kasvaimia, mukaan lukien GIST ja MRCC.
Kolmannen vaiheen GIST- tutkimuksessa ilmeni laskimon tromboembolisia tapahtumia seitsemällä (3%) SUTENT- potilaalla mutta ei yhdelläkään lumelääkettä saaneista: viidellä näistä seitsemästä potilaasta ilmeni vaikeusasteen 3 syviä laskimotukoksia ja kahdella vaikeusasteen 1 tai 2 syvä laskimotukos.
Neljällä näistä seitsemästä GIST- potilaasta hoito lopetettiin, heti kun syvä laskimotukos oli havaittu.
Hoitoon liittyneitä laskimon tromboembolisia tapahtumia ilmoitettiin seitsemällä (2%) potilaalla, jotka saivat SUTENTia aiemmin hoitamattomaan MRCC: hen kolmannen vaiheen tutkimuksessa, ja neljällä (2%) potilaalla kahdessa sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa tutkimuksessa.
Kuudella näistä potilaista ilmeni keuhkoveritulppa, joka oli yhdessä tapauksessa vaikeusastetta 3 ja lopuissa viidessä tapauksessa vaikeusastetta 4.
Viidellä näistä potilaista ilmeni syvä laskimotukos: yhdellä potilaalla se oli vaikeusastetta 1, yhdellä vaikeusastetta 2 ja kolmella potilaalla vaikeusastetta 3.
Aiemmin hoitamattomien MRCC- potilaiden α- interferoniryhmässä kuudella (2%) ilmeni laskimon tromboembolisia tapahtumia: yhdellä (< 1%) potilaalla ilmeni vaikeusasteen 3 syvä laskimotukos ja viidellä (1%) keuhkoveritulppa, joka oli yhdessä tapauksessa vaikeusastetta 1 ja neljässä tapauksessa vaikeusastetta 4.
Yhtään kuolemantapausta ei ilmoitettu myyntilupaa varten tehdyissä GIST - ja MRCC- tutkimuksissa.
Valmisteen markkinoille tulon jälkeen on havaittu kuolemaan johtaneita tapauksia (ks. keuhkotapahtumat ja kohta 4. 8).
Keuhkotapahtumat Kliinisiin SUTENT- tutkimuksiin ei otettu mukaan potilaita, joilla oli ollut keuhkoveritulppa edeltäneiden 12 kuukauden aikana.
Myyntilupaa varten tehdyissä kolmannen vaiheen tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENT- hoitoon liittyneitä keuhkotapahtumia (eli hengenahdistusta, pleuraeffuusiota, keuhkoveritulppa tai keuhkoedeemaa) noin 5%: lla GIST- potilaista ja noin 14%: lla MRCC- potilaista.
Joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettiin kuolemantapauksia.
Kliinisissä tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENT- hoitoon liittyneitä keuhkotapahtumia noin 8%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain (mukaan lukien GIST ja MRCC).
Kolmannen vaiheen tutkimuksissa ilmoitettiin SUTENTia saaneilla potilailla keuhkoveritulppia noin 1, 3%: lla GIST- potilaista ja noin 0, 8%: lla MRCC- potilaista (ks. kohta 4. 4, Laskimon tromboemboliset tapahtumat).
Kilpirauhasen toimintahäiriö Kilpirauhasen toiminta on suositeltavaa tutkia lähtötilanteessa laboratoriokokein.
Kilpirauhasen vajaatoiminta tai liikatoiminta tulee hoitaa tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaisesti ennen
46 sunitinibihoidon aloittamista.
Jokaista potilasta on tarkkailtava tiiviisti kilpirauhasen toimintahäiriön merkkien ja oireiden varalta sunitinibihoidon aikana.
Jos potilaan merkit ja/ tai oireet viittaavat kilpirauhasen toimintahäiriöön, kilpirauhasen toiminta on tutkittava laboratoriokokein ja tila hoidettava tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaan.
Kahdessa sytokiini- refraktaarista MRCC: tä koskeneessa tutkimuksessa ilmoitettiin haittavaikutuksena kilpirauhasen vajaatoiminta seitsemällä (4%) potilaalla.
Tutkimuksessa, joka koski aiemmin hoitamatonta MRCC: tä, ilmoitettiin kilpirauhasen vajaatoimintaa yhdeksällä (2%) SUTENT - ryhmässä ja yhdellä (< 1%) α- interferoniryhmässä.
Lisäksi neljällä (2%) sytokiini- refraktaarisella MRCC- potilaalla ilmoitettiin tyreotropiinitasojen nousua.
Kaiken kaikkiaan 7%: lla MRCC - tutkimuspopulaatiosta ilmeni joko kliinistä tai laboratoriotutkimuksiin perustuvaa näyttöä hoidon aikana alkaneesta kilpirauhasen vajaatoiminnasta.
Kahdeksalla (4%) SUTENTia saaneella GIST - potilaalla ja yhdellä (1%) lumelääkettä saaneella tutkimushenkilöllä ilmeni hoidon aikana alkanut hankittu kilpirauhasen vajaatoiminta.
Kliinisissä tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on ilmoitettu joissakin harvinaisissa tapauksissa kilpirauhasen liikatoimintaa, jota on joissakin tapauksissa seurannut kilpirauhasen vajaatoiminta.
Haimatulehdus Seerumin lipaasi - ja amylaasiaktiivisuuden lisääntymistä havaittiin SUTENTia saaneilla potilailla, joilla oli erilaisia kiinteitä kasvaimia.
Näillä potilailla lipaasiaktiivisuuden lisääntyminen oli ohimenevää eikä siihen yleensä liittynyt haimatulehduksen merkkejä tai oireita.
Haimatulehdusta on todettu harvoin (< 1%) potilailla, jotka saavat SUTENT- hoitoa GISTiin tai MRCC: hen.
Vakavia haimatapahtumia, joista osa on johtanut kuolemaan, on ilmoitettu.
Jos potilaalla on haimatulehduksen oireita, SUTENT- hoito on lopetettava ja potilaalle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Maksan toiminta SUTENT- hoitoon liittyviä vakavia maksa - ja sappitapahtumia on ilmoitettu potilailla, joilla on kiinteitä kasvaimia; maksan vajaatoimintaa on todettu alle 1%: lla tällaisista potilaista.
Maksa - ja sappitapahtumia, joista osa on johtanut kuolemaan, on ilmoitettu.
Jos maksan vajaatoiminnan merkkejä tai oireita ilmenee, SUTENT- hoito on lopetettava ja potilaalle on annettava asianmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Munuaisten toiminta SUTENT- hoidon jatkamisen turvallisuutta potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea proteinuria, ei ole arvioitu järjestelmällisesti.
Proteinuriaa ja joissakin harvinaisissa tapauksissa nefroottista oireyhtymää on ilmoitettu.
Virtsakokeiden tekemistä lähtötilanteessa suositellaan, ja potilasta tulee seurata proteinurian kehittymisen tai pahenemisen varalta.
SUTENT- hoito on lopetettava, jos potilaalla ilmenee nefroottinen oireyhtymä.
Kouristuskohtaukset Kliinisissä SUTENT- tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on havaittu kouristuskohtauksia sekä tutkimushenkilöillä, joilla oli kuvantamistutkimuksissa saatu näyttöä etäpesäkkeistä aivoissa, että tutkimushenkilöillä, joilla tällaista näyttöä ei ollut saatu.
Joissakin harvinaisissa (< 1%) tapauksissa on lisäksi ilmoitettu kouristuskohtauksia tutkimushenkilöillä, joilla on kuvantamistutkimuksissa saatu näyttöä korjaantuvasta posteriorisesta leukoenkefalopatiasta.
Jos potilaalla ilmenee kouristuskohtauksia ja merkkejä/ oireita, jotka viittaavat posterioriseen leukoenkefalopatiaan (esim. kohonnut verenpaine, päänsärky, vireystason heikkeneminen, mentaalisten toimintojen muuttuminen ja näönmenetys, mukaan lukien kortikaalinen sokeus), oireet, myös kohonnut verenpaine, on saatava hallintaan.
SUTENT- hoidon tilapäistä keskeyttämistä suositellaan; kun oireet häviävät, hoito voidaan aloittaa uudelleen hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
47 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Lääkkeet, jotka voivat suurentaa plasman sunitinibipitoisuuksia Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin kerta- annos sunitinibimalaattia samanaikaisesti vahvan CYP3A4: n estäjän ketokonatsolin kanssa, sunitinibin ja päämetaboliitin yhdistetty Cmax- arvo suureni 49% ja AUC0- ∞- arvo 51%.
SUTENTin anto yhdessä CYP3A4- perhettä vahvasti estävien aineiden (kuten ritonaviirin, itrakonatsolin, erytromysiinin, klaritromysiinin, greippimehun) kanssa voi suurentaa sunitinibin pitoisuuksia.
Siksi samanaikaista hoitoa estäjien kanssa on vältettävä tai valittava muu samanaikainen vaihtoehtoinen lääkitys, joka ei estä CYP3A4: ää lainkaan tai mahdollisesti vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annos on ehkä pienennettävä vähimmäismäärään 37, 5 mg/ vrk siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella (ks.
4. 2).
Lääkkeet, jotka voivat pienentää plasman sunitinibipitoisuuksia Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin SUTENT- kerta- annos samanaikaisesti CYP3A4: n induktorin rifampisiinin kanssa, sunitinibin ja päämetaboliitin yhdistetty Cmax- arvo pieneni 23% ja AUC0- ∞- arvo 46%.
SUTENTin anto yhdessä CYP3A4- perhettä vahvasti indusoivien aineiden (kuten deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, rifampisiinin, fenobarbitaalin tai Hypericum perforatumin eli mäkikuisman) kanssa voi pienentää sunitinibin pitoisuuksia.
Siksi samanaikaista hoitoa induktoreiden kanssa on vältettävä tai valittava muu samanaikainen vaihtoehtoinen lääkitys, joka ei indusoi CYP3A4: ää lainkaan tai mahdollisesti vain vähän.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annostusta on ehkä suurennettava 12, 5 mg/ vrk: n kerta- annoksin (enintään määrään 87, 5 mg/ vrk) siedettävyyden huolellisen seurannan perusteella (ks.
4. 2).
Jotta sunitinibin tavoitepitoisuudet säilytetään, potilaalle tulee harkita samanaikaisiksi lääkityksiksi sellaisia valmisteita, joilla entsyymien induktioriski on pienempi.
Jos tämä ei ole mahdollista, SUTENT- annosta on ehkä muutettava (ks.
4. 2).
SUTENT- potilailla on havaittu verenvuotoja vain harvoin (ks.
4. 4).
Jos potilas saa samanaikaisesti verenhyytymistä estävää lääkehoitoa (esim. varfariinia, asenokumarolia), häneltä on aika ajoin määritettävä täydellinen verenkuva (verihiutaleet) ja hyytymistekijät (P- TT- INR) ja hänet on tutkittava kliinisesti.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus SUTENTin käyttöä raskaana oleville naisille ei ole tutkittu.
Eläintutkimuksissa on osoitettu lisääntymistoksisuutta, myös sikiön epämuodostumia (ks.
5. 3).
SUTENTia ei saa käyttää raskausaikana eikä naispotilaille, jotka eivät käytä riittävää raskaudenehkäisyä, jollei mahdollinen hyöty oikeuta sikiölle koituvaa mahdollista riskiä.
Jos lääkettä annetaan raskaana olevalle tai jos potilas tulee raskaaksi SUTENT- hoidon aikana, hänelle on kerrottava sikiölle mahdollisesti koituvasta vaarasta.
Hedelmällisessä iässä olevia naispotilaita on kehotettava välttämään raskaaksituloa SUTENT- hoidon aikana.
Ei- kliinisten tutkimusten tulosten perusteella SUTENT- hoito voi vaarantaa sekä miehen että naisen hedelmällisyyden (ks.
5. 3).
Imetys Sunitinibi ja/ tai sen metaboliitit kulkeutuvat rotan rintamaitoon.
Ei tiedetä, kulkeutuvatko sunitinibi tai sen aktiivinen päämetaboliitti ihmisen rintamaitoon.
Koska lääkkeet yleensä kulkeutuvat ihmisen rintamaitoon ja koska rintaruokittu lapsi voi saada tästä vakavia haittavaikutuksia, SUTENT- hoidon aikana ei saa imettää.
48 4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
Potilasta on varoitettava, että hänellä voi ilmetä SUTENT- hoidon aikana heitehuimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Kiinteiden kasvainten SUTENT- hoitoon liittyneet tärkeimmät vakavat haittavaikutukset olivat keuhkoveritulppa (1%), trombosytopenia (1%), verenvuoto kasvaimessa (0, 9%), kuumeinen neutropenia (0, 4%) ja kohonnut verenpaine (0, 4%).
Yleisimmät hoitoon liittyneet kaikenasteiset haittavaikutukset (vähintään 20%: lla potilaista) olivat väsymys, ruoansulatuskanavan häiriöt (kuten ripuli, pahoinvointi, stomatiitti, dyspepsia ja oksentelu), ihon värjäytyminen, makuaistin häiriö ja ruokahaluttomuus.
Potilailla, joilla oli kiinteä kasvain, yleisimmät hoitoon liittyneet vaikeat (vaikeusaste 3) haittavaikutukset olivat väsymys, kohonnut verenpaine ja neutropenia.
Näillä potilailla yleisin hyvin vaikea (vaikeusaste 4) haittavaikutus oli lipaasitasojen kohoaminen.
Maksatulehdusta ja maksan vajaatoimintaa ilmeni alle 1%: lla potilaista ja QT- ajan pitenemistä alle 0, 1%: lla potilaista (ks.
4. 4).
Edellä kohdassa 4. 4 ja tässä kohdassa jäljempänä lueteltujen kuolemaan johtaneiden tapahtumien lisäksi muita SUTENTiin mahdollisesti liittyviä kuolemaan johtaneita tapahtumia olivat monielinhäiriö, disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio, peritoneaalinen verenvuoto, rabdomyolyysi, aivoverisuonitapahtuma, elimistön kuivuminen, lisämunuaisten vajaatoiminta, munuaisten vajaatoiminta, hengitysvajaus, pleuraeffuusio, ilmarinta, sokki ja äkkikuolema.
Hoitoon liittyneet haittavaikutukset, joita ilmoitettiin > 2%: lla potilaista, joilla oli kiinteä kasvain, on lueteltu alla elinjärjestelmän, esiintymistiheyden ja vaikeusasteen mukaan.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutuksen vakavuuden mukaan laskevassa järjestyksessä.
Esiintymistiheyksien määritelmät: hyvin yleiset (≥ 1/ 10), yleiset (≥ 1/ 100 - < 1/ 10), melko harvinaiset (≥ 1/ 1 000 - < 1/ 100), harvinaiset (≥ 1/ 10 000 – < 1/ 1 000), hyvin harvinaiset (< 1/ 10 000).
GIST- tutkimuksissa ilmoitetut hoitoon liittyneet haitalliset reaktiot
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Veri ja
Hyvin yleiset
Anemia
86 (19, 5%)
24 (5, 5%)
3 (0, 7%)
imukudos Umpieritys
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Neutropenia Trombosytopenia Leukopenia Lymfosytopenia Kilpirauhasen vajaatoiminta
81 (18, 4%) 67 (15, 2%) 26 (5, 9%) 10 (2, 3%) 59 (13, 4%)
39 (8, 9%) 19 (4, 3%) 9 (2, 0%) 3 (0, 7%) 5 (1, 1%)
5 (1, 1%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
Aineen - vaihdunta ja ravitsemus
Hyvin yleiset
Ruokahalun heikkeneminena Makuaistin häiriöb
117 (26, 6%)
8 (1, 8%)
0 (0, 0%)
Hermosto
Hyvin yleiset
105 (23, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Päänsärky Tuntoharhat Heitehuimaus Perifeerinen neuropatia
76 (17, 3%) 27 (6, 1%) 18 (4, 1%) 11 (2, 5%)
5 (1, 1%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Verisuonisto
Yleiset Hyvin yleiset
Hypestesia Kohonnut verenpaine
10 (2, 3%) 101 (23, 0%)
0 (0, 0%) 43 (9, 8%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
49
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Hengityselimet,
Yleiset
Nenäverenvuoto
28 (6, 4%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
rintakehä ja välikarsina
Yleiset
Hengenahdistus
16 (3, 6%)
2 (0, 5%)
0 (0, 0%)
Munuaiset ja virtsatiet
Yleiset
Virtsan värjäytyminen
18 (4, 1%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Ruoansulatus -
Hyvin yleiset
Ripuli
187 (42, 5%)
24 (5, 5%)
0 (0, 0%)
elimistö
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset
Pahoinvointi Oksentelu Stomatiitti Dyspepsia Vatsakipuc / vatsan
161 (36, 6%) 98 (22, 2%) 90 (20, 5%) 80 (18, 2%)
15 (3, 4%) 7 (1, 6%) 7 (1, 6%) 4 (0, 9%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Hyvin yleiset
pingotus
77 (17, 5%)
15 (3, 4%)
2 (0, 5%)
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ilmavaivat Suukipu Ummetus Kielikipu Suun kuivuminen Gastroeso - fageaalinen refluksitauti
46 (10, 5%) 44 (10, 0%) 37 (8, 4%) 37 (8, 4%) 31 (7, 0%) 12 (2, 7%)
0 (0, 0%) 2 (0, 5%) 2 (0, 5%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset
Suun haavautuminen
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Epämiellyttävä tunne suussa
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Iho ja ihonalainen
Hyvin yleiset
Ihon keltaisuus / ihon värjäytyminen
146 (33, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
kudos
Hyvin yleiset
Käsi- jalka - oireyhtymä
106 (24, 1%)
27 (6, 1%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset
Hiusten värimuutokset
67 (15, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ihottuma Ihon kuivuminen Hiustenlähtö Ihotulehdus Periorbitaalinen turvotus
64 (14, 5%) 41 (9, 3%) 33 (7, 5%) 29 (6, 6%) 20 (4, 5%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Ihoreaktio Ihon punoitus Ekseema Kutina Ihon hyperpigmentaatio
20 (4, 5%) 18 (4, 1%) 16 (3, 6%) 16 (3, 6%) 15 (3, 4%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Luusto, lihakset
Yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Ihon hilseily Rakkula Iholeesio Raajakipu
12 (2, 7%) 10 (2, 3%) 10 (2, 3%) 54 (12, 3%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 5 (1, 1%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
ja sidekudos
Yleiset Yleiset Yleiset
Nivelkipu Lihaskipu Lihasspasmi
39 (8, 9%) 29 (6, 6%) 21 (4, 8%)
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
50 Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Yleisoireet ja antopaikassa
Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Selkäkipu Lihasheikkous Väsymys / voimattomuus
11 (2, 5%) 10 (2, 3%) 287 (65, 2%)
2 (0, 5%) 1 (0, 2%) 64 (14, 5%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 5 (1, 1%)
todettavat haitat
Hyvin yleiset
Limakalvotulehdus Edeemad
70 (15, 9%)
6 (1, 4%)
1 (0, 2%)
Hyvin yleiset
59 (13, 4%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Psyykkiset häiriöt
Yleiset Yleiset
Kuume Unettomuus
26 (5, 9%) 14 (3, 2%)
2 (0, 5%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Yleiset
Lipaasiarvon suureneminen
35 (8, 0%)
12 (2, 7%)
7 (1, 6%)
Yleiset
Valkosolumäärän pieneneminene
33 (7, 5%)
15 (3, 4%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Ejektiofraktion pieneneminen
27 (6, 1%)
5 (1, 2%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Hemoglobiini - arvon pieneneminen
27 (6, 1%)
6 (1, 4%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Verihiutalemäärän pieneneminen
25 (5, 7%)
4 (0, 9%)
1 (0, 2%)
Tutkimukset
Yleiset Yleiset
Painonlasku Veren kreatiniinikinaasi - arvon suureneminen
23 (5, 2%) 22 (5, 0%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Yleiset
Amylaasiarvon suureneminen
21 (4, 8%)
8 (1, 8%)
0 (0, 0%)
Yleiset
Aspartaattiamino - transferaasiarvon suureneminen
18 (4, 1%)
2 (0, 5%)
1 (0, 2%)
Yleiset
Alaniiniamino - transferaasiarvon suureneminen
12 (2, 7%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Mikä tahansa haittavaikutus
414 (94, 1%)
204 (46, 4%)
53 (12, 0%)
Seuraavat termit on yhdistetty: a ruokahaluttomuus ja ruokahalun heikkeneminen b dysgeusia, ageusia ja makuaistin häiriö c vatsakipu ja ylävatsakipu. d edeema, perifeerinen edeema ja kasvojen edeema e valkosolumäärän pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen ja leukosyyttimäärän pieneneminen
Sytokiini- refraktaarista ja aiemmin hoitamatonta MRCC: tä koskeneissa tutkimuksissa ilmoitetut hoitoon liittyneet haitalliset reaktiot
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Veri ja
Hyvin yleiset
Neutropenia
89 (16, 4%)
46 (8, 5%)
5 (0, 9%)
51 Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
imukudos
Hyvin yleiset
Trombosytopenia
86 (15, 8%)
37 (6, 8%)
5 (0, 9%)
Umpieritys
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Anemia Leukopenia Lymfosytopenia Kilpirauhasen vajaatoiminta
67 (12, 3%) 45 (8, 3%) 21 (3, 9%) 67 (12, 3%)
20 (3, 7%) 16 (2, 9%) 12 (2, 2%) 7 (1, 3%)
3 (0, 6%) 0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
Yleiset
Kyynelnesteen lisääntyminen
39 (7, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
Silmät
Yleiset
Silmäluomien turvotus
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Ruokahalun heikkeneminena
205 (37, 7%)
9 (1, 7%)
0 (0%)
Yleiset
Elimistön kuivuminen Makuaistin häiriöb
33 (6, 1%)
7 (1, 3%)
1 (0, 2%)
Hermosto
Hyvin yleiset
250 (46, 0%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Päänsärky Heitehuimaus Tuntoharhat Perifeerinen neuropatia
82 (15, 1%) 38 (7, 0%) 36 (5, 9%) 33 (6, 1%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset
Hypestesia Hyperestesia
20 (3, 7%) 17 (3, 1%)
0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%)
Verisuonisto
Hyvin yleiset
Kohonnut verenpaine 143 (26, 3%)
55 (10, 1%)
0 (0%)
Yleiset
Kasvojen punoitus ja 17 (3, 1%) kuumoitus
0 (0%)
0 (0%)
Hengityselimet, rintakehä ja välikarsina
Yleiset Hyvin yleiset
Kuumat aallot 12 (2, 2%) Nenäverenvuoto 86 (15, 8%)
0 (0%) 3 (0, 6%)
0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset
Hengenahdistus Kipu nielussa ja kurkunpäässä
45 (8, 3%) 29 (5, 3%)
6 (1, 1%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Yskä Ääntöhäiriö Nenän kuivuminen Rasitukseen liittyvä hengenahdistus
23 (4, 2%) 16 (2, 9%) 14 (2, 6%) 12 (2, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Ruoansulatus - elimistö
Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Nenän tukkoisuus Pleuraeffuusio Ripuli
12 (2, 2%) 12 (2, 2%) 326 (59, 9%)
0 (0%) 3 (0, 6%) 38 (7, 0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Hyvin yleiset
Pahoinvointi
290 (53, 3%)
19 (3, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Dyspepsia
189 (34, 7%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
52 Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio
Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Hyvin yleiset
Stomatiitti
185 (34, 0%)
13 (2, 4%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Oksentelu Vatsakipuc / vatsan
178 (32, 7%)
17 (3, 1%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
pingotus
106 (19, 5%)
10 (1, 8%)
0 (0%)
Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset Hyvin yleiset
Ummetus Kielikipu Ilmavaivat Suukipu Suun kuivuminen
83 (15, 3%) 63 (11, 6%) 60 (11, 0%) 60 (11, 0%) 56 (10, 3%)
1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset
Gastroesofageaalinen 50 (9, 2%) refluksitauti
2 (0, 4%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Nielemishäiriö 20 (3, 7%) Huulitulehdus 19 (3, 5%) Verenvuoto ikenistä 18 (3, 3%) Peräpukamat 18 (3, 3%) Peräsuolikipu 17 (3, 1%) Suun haavautuminen 16 (2, 9%) Mahavaivat 15 (2, 8%) Verenvuoto 13 (2, 4%) peräsuolesta
2 (0, 4%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%)
Iho ja ihonalainen
Hyvin yleiset
Käsi- jalkaoireyhtymä 144 (26, 5%)
46 (8, 5%)
0 (0%)
kudos
Hyvin yleiset
Ihon kellertäminen / 144 ihon värjäytyminen (26, 5%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Ihottuma 121 (22, 2%)
2 (0, 4%)
1 (0, 2%)
Hyvin yleiset
Ihon kuivuminen 108 (19, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Hiusten 103 värimuutokset (18, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
Hiustenlähtö 64 (11, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Punoitus 51 (9, 4%) Ihon hilseily 47 (8, 6%) Kutina 40 (7, 4%) Periorbitaalinen 31 (5, 7%) edeema
2 (0, 4%) 4 (0, 7%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset Yleiset Yleiset
Ihotulehdus 27 (5, 0%) Iholeesio 26 (4, 8%) Kynsihäiriö / kynsien 25 (4, 6%) värjäytyminen
4 (0, 7%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Rakkula 23 (4, 2%) Ihoreaktio 23 (4, 2%) Hyperkeratoosi 22 (4, 0%) Akne 19 (3, 5%) Raajakipu 96 (17, 6%)
1 (0, 2%) 6 (1, 1%) 4 (0, 7%) 0 (0%) 6 (1, 1%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Yleiset
Nivelkipu 49 (9, 0%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
53
Elinjärjestelmä
Esiintymis - tiheys
Haitallinen reaktio Kaikki vaikeus - asteet n (%)
Vaikeus - aste 3 n (%)
Vaikeus - aste 4 n (%)
Yleisoireet ja antopaikassa
Yleiset Yleiset Yleiset Hyvin yleiset
Lihaskipu Lihasspasmi Selkäkipu Väsymys/ heikkous
48 (8, 8%) 26 (4, 8%) 17 (3, 1%) 397 (73, 0%)
2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 95 (17, 5%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
todettavat haitat
Hyvin yleiset
Limakalvotulehdus Edeemad
127 (23, 3%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Hyvin yleiset
99 (18, 2%)
5 (0, 9%)
0 (0%)
Psyykkiset
Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset Yleiset
Kuume Vilunväristykset Kipu Rintakipu Unettomuus
37 (6, 8%) 35 (6, 4%) 20 (3, 7%) 13 (2, 4%) 22 (4, 0%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
häiriöt Tutkimukset
Yleiset Hyvin yleiset
Masennus Ejektiofraktion pieneneminen
15 (2, 8%) 84 (15, 4%)
1 (0, 2%) 16 (2, 9%)
0 (0%) 0 (0%)
Hyvin yleiset Yleiset
Painonlasku Verihiutalemäärän väheneminen
57 (10, 5%) 41 (7, 5%)
1 (0, 2%) 15 (2, 8%)
0 (0%) 2 (0, 4%)
Yleiset
Valkosolumäärän väheneminene
37 (6, 8%)
16 (2, 9%)
0 (0%)
Yleiset
Lipaasiarvon suureneminen
36 (6, 6%)
19 (3, 5%)
11 (2%)
Yleiset
Hemoglobiiniarvon pieneneminen
25 (4, 6%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Yleiset
Veren kreatiinikinaasiarvon suureneminen
19 (3, 5%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Yleiset
Aspartaattiamino - transferaasiarvon suureneminen
18 (3, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0%)
Yleiset
Veren amylaasiarvon suureneminen
18 (3, 3%)
11 (2, 0%)
2 (0, 4%)
Yleiset
Veren kreatiniiniarvon suureneminen
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Yleiset Yleiset
Verenpaineen nousu Alaniiniamino - transferaasiarvon suureneminen
15 (2, 8%) 14 (2, 6%)
2 (0, 4%) 7 (1, 3%)
0 (0%) 2 (0, 4%)
Mikä tahansa
524
296
57 (10, 5%)
haittatapahtuma
(96, 3%)
(54, 4%)
Seuraavat termit on yhdistetty: a ruokahaluttomuus ja ruokahalun heikkeneminen b dysgeusia, ageusia ja makuaistin häiriö c vatsakipu ja ylävatsakipu d edeema, perifeerinen edeema ja kasvojen edeema e valkosolumäärän pieneneminen, neutrofiilimäärän pieneneminen ja leukosyyttimäärän pieneneminen
54 Markkinoille tulon jälkeen ilmoitetut haittavaikutukset
SUTENTin myyntiluvan saamisen jälkeisessä käytössä on tunnistettu seuraavassa luetellut haittavaikutukset.
Ne ovat spontaanin haittavaikutusilmoitusjärjestelmän kautta ilmoitettuja haittavaikutuksia sekä vakavia haittatapahtumia, jotka on todettu käynnissä olevissa tutkimuksissa, erityislupaohjelmissa, kliinis- farmakologisissa tutkimuksissa ja kokeellisissa tutkimuksissa ei - hyväksytyissä käyttöaiheissa.
Sydän Melko Sydämen vajaatoiminta, kongestiivinen sydämen vajaatoiminta, sydämen harvinaiset:
Harvinaiset:
vasemman kammion vajaatoiminta Pitkittynyt QT- aika, kääntyvien kärkien takykardia (torsades de pointes)
Ruoansulatuselimistö Melko Haimatulehdus harvinaiset:
Harvinaiset:
Maksa ja sappi
Ruoansulatuskanavan puhkeama
Melko harvinaiset:
Tutkimukset
Maksan vajaatoiminta
Yleiset:
Infektiot
Tyreotropiinitason nousu
Tuntematon:
Luusto, lihakset ja Tuntematon:
Hengityselimet
Infektiot (joihin liittyi neutropenia tai joihin sitä ei liittynyt) sidekudos Myopatia ja/ tai rabdomyolyysi
Tuntematon:
Tuntematon:
Pleuraeffuusio Keuhkoembolia ja hengitysvajaus
Tromboemboliset tapahtumat:
On ilmoitettu keuhkoemboliatapauksia, joista osa on johtanut kuolemaan.
Infektiot:
On ilmoitettu vakavia infektioita (joihin liittyi neutropenia tai joihin sitä ei liittynyt), mukaan lukien keuhkokuume.
Muutamassa tapauksessa tila johti kuolemaan.
Luusto, lihakset ja sidekudos:
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu myopatiaa ja/ tai rabdomyolyysiä, joista osaan liittyi akuutti munuaisten vajaatoiminta.
Potilasta, jolla ilmenee lihastoksisuuden merkkejä tai oireita, tulee hoitaa tavanomaisen lääketieteellisen käytännön mukaisesti.
Veri ja imukudos:
Joissakin harvinaisissa tapauksissa on ilmoitettu tromboottista mikroangiopatiaa.
SUTENT- hoidon keskeyttämistä tilapäisesti suositellaan: tilan korjaannuttua hoito voidaan aloittaa uudestaan hoitavan lääkärin harkinnan mukaan.
Umpieritys:
Kliinisissä tutkimuksissa ja valmisteen markkinoille tulon jälkeen on joissakin harvinaisissa tapauksissa ilmoitettu kilpirauhasen liikatoimintaa, jota joissakin tapauksissa seurasi kilpirauhasen vajaatoiminta (ks. myös kohta 4. 4).
Munuaiset ja virtsatiet:
Proteinuriaa ja joissakin harvinaisissa tapauksissa nefroottista oireyhtymää on ilmoitettu.
Virtsakokeiden tekemistä lähtötilanteessa suositellaan, ja potilasta tulee seurata proteinurian kehittymisen tai pahenemisen varalta.
SUTENT- hoidon jatkamisen turvallisuutta potilailla, joilla on keskivaikea tai vaikea proteinuria, ei ole arvioitu järjestelmällisesti.
SUTENT - hoito on lopetettava, jos potilaalla ilmenee nefroottinen oireyhtymä (ks. myös kohta 4. 4).
55 4. 9 Yliannostus
SUTENTin akuutista yliannostuksesta ei ole kokemusta.
SUTENTin yliannostukselle ei ole spesifistä vastalääkettä, joten potilaalle tulee antaa yleistä elintoimintoja tukevaa hoitoa.
Imeytymätön lääkeaine voidaan tarvittaessa poistaa elimistöstä oksennuttamalla tai mahahuuhtelulla.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut syöpälääkkeet, proteiini- tyrosiinikinaasin estäjä, ATC- koodi:
L01XE04
Sunitinibimalaatti estää useita reseptorityrosiinikinaaseja (RTK), jotka osallistuvat kasvaimen kasvuun, patologiseen angiogeneesiin ja syövän metastasointiin.
Sunitinibi on tunnistettu lääkeaineeksi, joka estää verihiutalekasvutekijän reseptoreita (PDGFRα ja PDGFRβ), verisuonen endoteelikasvutekijän reseptoreita (VEGFR1, VEGFR2 ja VEGFR3), kantasolutekijän reseptoria (KIT), Fms- tyyppistä tyrosiinikinaasi- 3: a (FLT3), kantasoluryhmiä stimuloivan kasvutekijän reseptoria (CSF- 1R) ja gliasolulinjasta saadun neurotrofisen tekijän reseptoria (RET).
Sunitinibin päämetaboliitin voimakkuus on ollut biokemiallisissa ja solukokeissa samaa luokkaa kuin sunitinibilla.
Kliiniset tutkimukset SUTENTin kliinistä turvallisuutta ja tehoa on tutkittu potilailla, joiden pahanlaatuinen gastrointestinaalinen stroomakasvain (GIST) oli resistentti imatinibille (sairaus eteni imatinibihoidon aikana tai sen jälkeen); potilailla, jotka olivat intolerantteja imatinibille (imatinibihoidon aikana ilmennyt merkittävä toksisuus esti imatinibin käytön jatkamisen); ja potilailla, joilla oli metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC).
Teho perustuu taudin etenemiseen kuluvaan aikaan ja GIST- potilaiden eloonjäämisen lisääntymiseen sekä aiemmin hoitamattomassa MRCC: ssa progressiovapaaseen eloonjäämiseen ja sytokiini - refraktaarisessa MRCC: ssa objektiivisiin hoitovasteisiin.
Gastrointestinaaliset stroomakasvaimet Ensimmäiseen GISTiä koskeneeseen avoimeen annoshakututkimukseen osallistui potilaita, joiden imatinibihoito (mediaaniannos enintään 800 mg/ vrk) oli resistenssin tai intoleranssin vuoksi epäonnistunut.
Tutkimukseen otettiin mukaan 97 potilasta, jotka saivat erisuuruisia annoksia erilaisissa hoito- ohjelmissa:
55 potilasta sai 50 mg suositellun hoito- ohjelman mukaan (4 viikkoa hoitoa, 2 viikon tauko, ns. hoitohjelma 4/ 2).
Tässä tutkimuksessa mediaaniaika taudin etenemiseen oli 34, 0 viikkoa (95% CI= 22, 0– 46, 0 vk).
Kolmannen vaiheen satunnaistettuun, kaksoissokkoutettuun ja lumekontrolloituun SUTENT - tutkimukseen otettiin GIST- potilaita, jotka olivat intolerantteja imatinibille tai joiden tauti oli edennyt imatinibihoidon (mediaaniannos enintään 800 mg/ vrk) aikana tai sen jälkeen.
Tutkimuksen 312 potilasta satunnaistettiin (2: 1) saamaan suun kautta joko 50 mg SUTENTia tai lumelääkettä kerran vuorokaudessa hoito- ohjelmassa 4/ 2, kunnes tauti etenisi tai potilas lopettaisi tutkimuksen muusta syystä (potilaista 207 sai SUTENTia ja 105 lumelääkettä).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli aika taudin etenemiseen (= aika satunnaistamisesta ensimmäiseen objektiivisesti todennettuun taudin etenemishetkeen).
Mediaaniaika taudin etenemiseen oli SUTENT- ryhmässä 28, 9 viikkoa (95% CI = 21, 3– 34, 1 vk), mikä oli tilastollisesti merkitsevästi pitempi kuin lumelääkeryhmän 5, 1 viikkoa (95% CI = 4, 4– 10, 1 vk).
Ero kokonaiseloonjäämisessä oli tilastollisesti SUTENTin eduksi [riskisuhde:
0, 491 (95% CI = 0, 290– 0, 831)]; kuolemanriski oli lumelääkeryhmässä kaksi kertaa suurempi kuin SUTENT- ryhmässä.
SUTENT- ryhmässä potilaista kuoli 14% ja lumelääkeryhmässä 25%.
Analyysin tekohetkellä kokonaiseloonjäämisen mediaania ei ollut vielä saavutettu kummassakaan hoitoryhmässä.
56 Aiemmin hoitamaton metastasoitunut munuaissolukarsinooma (MRCC) Kolmannen vaiheen satunnaistetussa kansainvälisessä monikeskustutkimuksessa arvioitiin sunitinibin tehoa ja turvallisuutta verrattuna α- interferoniin potilailla, joilla oli aiemmin hoitamaton MRCC.
750 potilasta satunnaistettiin 1: 1 saamaan joko sunitinibia toistuvissa 6 viikon hoitosykleissä (50 mg/ vrk suun kautta 4 viikon ajan, mitä seurasi 2 viikon hoitotauko, hoito- ohjelma 4/ 2), tai α- interferonia (3 milj. yksikköä ihon alle ensimmäisellä viikolla, 6 milj. yksikköä toisella viikolla, 9 milj. yksikköä kolmannella viikolla ja sen jälkeen kolmena ei- perättäisenä päivänä joka viikko).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli progressiovapaa eloonjääminen.
Tässä tutkimuksessa progressiovapaan eloonjäämisen mediaanikesto oli sunitinibiryhmässä 47, 3 viikkoa verrattuna 22, 0 viikkoon α- interferoniryhmässä: riskisuhde oli 0, 415 (95% CI:
0, 320– 0, 539, p- arvo < 0, 001).
Sytokiini- refraktaarinen metastasoitunut munuaissolukarsinooma Toisen vaiheen SUTENT- tutkimukseen otettiin potilaita, jotka olivat olleet refraktaarisia aiemmalle sytokiinihoidolle interleukiini 2: lla tai α- interferonilla.
Tutkimuksen 63 potilasta saivat 50 mg: n SUTENT- aloitusannoksen suun kautta kerran vuorokaudessa 4 perättäisen viikon ajan, minkä jälkeen pidettiin 2 viikon hoitotauko.
Koko hoitosyklin kesto oli siis 6 viikkoa (hoito- ohjelma 4/ 2).
Tehon ensisijainen päätetapahtuma oli objektiivisten hoitovasteiden määrä kriteereillä, joita käytetään kiinteisiin kasvaimiin (Response Evaluation Criteria in Solid Tumours, RECIST).
Tässä tutkimuksessa objektiivinen hoitovaste saavutettiin 36, 5%: lla potilaista (95% CI = 24, 7 – 49, 6%) ja mediaaniaika taudin etenemiseen oli 37, 7 viikkoa (95% CI = 24, 0– 46, 4 vk).
Näiden tulosten vahvistamiseksi tehtiin avoin monikeskustutkimus, jossa arvioitiin SUTENTin tehoa ja turvallisuutta MRCC- potilailla, jotka olivat olleet refraktaarisia aiemmalle sytokiinihoidolle.
106 potilasta sai ainakin yhden 50 mg: n SUTENT- annoksen hoito- ohjelmassa 4/ 2.
Tässä tutkimuksessa tehon ensisijainen päätetapahtuma oli objektiivisten hoitovasteiden määrä.
Toissijaiset päätetapahtumat olivat aika taudin etenemiseen, vasteen kesto ja kokonaiseloonjääminen.
Objektiivinen hoitovaste saavutettiin 35, 8%: lla potilaista (95% CI = 26, 8– 47, 5%).
Vasteen keston ja kokonaiseloonjäämisen mediaaneja ei ollut vielä saavutettu.
5. 2 Farmakokinetiikka
Sunitinibin ja sunitinibimalaatin farmakokinetiikkaa on tutkittu 135 terveellä vapaaehtoisella tutkimushenkilöllä ja 266: lla potilaalla, joilla oli kiinteä kasvain.
Imeytyminen Sunitinibin enimmäispitoisuudet (Cmax) saavutetaan yleensä 6– 12 tunnin kuluttua (Tmax) suun kautta annosta.
Ruokailu ei vaikuta sunitinibin biologiseen hyötyosuuteen.
Jakautuminen In vitro - kokeissa sunitinibi sitoutui ihmisen plasman proteiineihin 95- prosenttisesti ja sen aktiivinen päämetaboliitti 90- prosenttisesti ilman ilmeistä riippuvuutta pitoisuudesta.
Sunitinibin jakautumistilavuus (Vd) oli suuri (2 230 litraa), mikä viittaa siihen, että sunitinibi jakautuu kudoksiin.
Metabolia Kaikille testatuille CYP- isoformeille (CYP1A2, CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1, CYP3A4/ 5 ja CYP4A9/ 11) lasketut in vitro Ki- arvot osoittavat, etteivät sunitinibi ja sen aktiivinen päämetaboliitti estä kliinisesti merkittävästi sellaisten lääkkeiden metaboliaa, jotka saattavat metaboloitua edellä mainittujen entsyymien välityksellä.
In vitro - tutkimusten mukaan SUTENT ei indusoi eikä estä tärkeimpiä CYP- entsyymejä, ei myöskään CYP3A4: ää.
57 Biotransformaatio Sunitinibi metaboloituu ensisijaisesti sytokromi P450 - entsyymi CYP3A4: n välityksellä aktiiviseksi päämetaboliitiksi, jonka CYP3A4 metaboloi edelleen.
SUTENT- kerta- annoksen anto terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille samanaikaisesti potentin CYP3A4: n induktorin, rifampisiinin, kanssa pienensi sunitinibin Cmax- arvoa 56% ja AUC0- ∞- arvoa 78%.
SUTENTin anto muiden CYP3A4- perheen induktoreiden (esim. deksametasonin, fenytoiinin, karbamatsepiinin, fenobarbitaalin tai mäkikuisman kanssa) voi pienentää sunitinibipitoisuuksia.
Eliminaatio Sunitinibi ja sen metaboliitit kulkeutuvat pääasiassa ulosteeseen (61%).
Annetusta annoksesta 16% eliminoituu munuaisten kautta.
Sunitinibi ja sen aktiivinen päämetaboliitti olivat tärkeimmät tunnistetut lääkkeeseen liittyvät yhdisteet, joiden radioaktiiviset osuudet yhdistetyissä näytteissä olivat 91, 5% plasmassa, 86, 4% virtsassa ja 73, 8% ulosteessa.
Vähemmän tärkeitä metaboliitteja tunnistettiin myös virtsasta ja ulosteesta mutta ei yleensä plasmasta.
Kokonaispuhdistuma (CL) suun kautta annossa oli 34– 62 l/ h.
Eri elinten heikentynyt toiminta
Maksan vajaatoiminta:
Sunitinibi ja sen päämetaboliitti metaboloituvat pääasiassa maksassa.
Systeeminen altistus SUTENTin kerta- annoksen jälkeen oli samankaltainen tutkimushenkilöillä, joilla oli lievä tai keskivaikea (Child- Pughin luokat A ja B) maksan vajaatoiminta, kuin tutkimushenkilöillä, joiden maksan toiminta oli normaali.
SUTENTia ei ole tutkittu tutkimushenkilöillä, joilla maksan vajaatoiminta on vaikea (Child- Pughin luokka C).
Syöpäpotilailla tehdyistä tutkimuksista poissuljettiin ne potilaat, joiden ALAT - tai ASAT- arvo oli > 2, 5 x normaali yläraja- arvo tai maksan etäpesäkkeen vuoksi > 5, 0 x normaali yläraja- arvo.
Munuaisten vajaatoiminta:
Kliinisiä tutkimuksia ei ole tehty potilailla, joiden munuaisten toiminta on heikentynyt.
Tutkimuksista poissuljettiin potilaat, joiden seerumin kreatiniiniarvo oli > 2, 0 x normaali yläraja- arvo.
Populaatiofarmakokineettiset analyysit ovat osoittaneet, että sunitinibin arvioidulla kreatiniinipuhdistuman vaihteluvälillä (42– 347 ml/ min) mitattuna SUTENTin näennäinen puhdistuma (CL/ F) ei muuttunut.
Farmakokinetiikka plasmassa Kun terveille vapaaehtoisille tutkimushenkilöille annettiin sunitinibia suun kautta, sen eliminaation puoliintumisaika oli noin 40– 60 h ja sen tärkeimmän aktiivisen desetyylimetaboliitin 80– 110 h.
AUC - ja Cmax- arvot suurenevat suhteessa annokseen annosvälillä 25– 100 mg.
Toistuvassa päivittäisessä annostelussa sunitinibin pitoisuus 3– 4- kertaistuu ja sen päämetaboliitin pitoisuus 7– 10- kertaistuu.
Sunitinibin ja sen aktiivisen päämetaboliitin vakaan tilan pitoisuudet saavutetaan 10– 14 päivässä.
Päivään 14 mennessä sunitinibin ja sen aktiivisen päämetaboliitin yhdistetty pitoisuus plasmassa on 62, 9– 101 ng/ ml: se on prekliinisten tutkimustulosten perusteella arvioitu tavoitepitoisuusalue, joka estää reseptoreiden fosforylaation in vitro ja johtaa kasvaimen kasvun pysähtymiseen/ vähenemiseen in vivo.
Aktiivisen päämetaboliitin osuus kokonaispitoisuudesta on 23– 37%.
Toistuva päivittäinen anto tai toistuvat hoitosyklit testatuissa hoito- ohjelmissa eivät muuttaneet sunitinibin tai sen aktiivisen päämetaboliitin farmakokinetiikkaa merkittävästi.
Farmakokinetiikka oli samankaltainen kaikissa tutkituissa potilasryhmissä, joilla oli kiinteitä kasvaimia, ja terveillä vapaaehtoisilla tutkimushenkilöillä.
Demografisten tietojen populaatiofarmakokineettiset analyysit osoittavat, ettei annosta tarvitse muuttaa potilaan ruumiinpainon tai suorituskykyä ilmaisevan ECOG (Eastern Cooperative Oncology Group) - asteen mukaan.
Saatavilla olevat tutkimustulokset viittaavat siihen, että sunitinibin näennäinen puhdistuma (CL/ F) naisilla voi olla 30% pienempi kuin miehillä.
Tämä ero ei kuitenkaan vaadi annoksen muuttamista.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Rotilla ja apinoilla tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa, jotka kestivät pisimmillään 9 kuukautta, sunitinibilla tunnistettiin seuraavia vaikutuksia tärkeimmissä kohde- elimissä:
58 ruoansulatuskanava (oksentelu ja ripuli apinoilla); lisämunuainen (kortikaalinen kongestio ja/ tai verenvuoto rotilla ja apinoilla ja rotilla lisäksi kuolio, jota seurasi fibroosi); hemolymfopoieettinen järjestelmä (luuytimen hyposellulaarisuus ja imunestevaje kateenkorvassa, pernassa ja imusolmukkeissa); eksokriininen haima (rauhasrakkulasolujen degranulaatio, johon liittyi yksittäisten solujen kuolio); sylkirauhanen (rauhasrakkuloiden hypertrofia); nivelet (kasvulevyjen paksuneminen); kohtu (atrofia) ja munasarjat (follikkelikehityksen heikkeneminen).
Kaikki löydökset ilmenivät kliinisesti merkittävillä plasman sunitinibipitoisuuksilla.
Muissa tutkimuksissa todettuja muita vaikutuksia olivat QTc- ajan piteneminen, sydämen vasemman kammion ejektiofraktion pieneneminen, aivolisäkkeen hypertrofia, kivesten siementiehyiden atrofia, munuaisten mesangiaalisten solujen lisääntyminen, verenvuoto mruoansulatuskanavassa ja suun limakalvoilla ja aivolisäkkeen etuosan solujen hypertrofia.
Kohdun (endometriumin atrofia) ja luiden kasvulevyjen (fyysin paksuneminen tai ruston dysplasia) muutosten arvellaan liittyvän sunitinibin farmakologiseen vaikutukseen.
Useimmat näistä löydöksistä korjaantuivat 2– 6 viikon kuluttua ilman hoitoa.
Geenitoksisuus Sunitinibin mahdollista geenitoksisuutta on arvioitu in vitro ja in vivo.
Sunitinibi ei ollut mutageeninen bakteereille, jotka oli aktivoitu metabolisesti rotan maksalla.
Sunitinibi ei aiheuttanut kromosomirakenteen poikkeavuuksia ihmisen ääreisverenkierron lymfosyyttisoluissa in vitro.
Sen sijaan niissä todettiin in vitro polyploidiaa (moninkertaisia kromosomipoikkeavuuksia), johon joko liittyi metabolinen aktivaatio tai ei.
Sunitinibi ei ollut klastogeeninen rotan luuytimessä in vivo.
Aktiivisen päämetaboliitin mahdollista geenitoksisuutta ei ole arvioitu.
Karsinogeenisuus Sunitinibimalaatilla ei ole tehty karsinogeenisuustutkimuksia.
Lisääntymis - ja kehitystoksisuus Lisääntymistoksisuustutkimuksissa ei todettu vaikutuksia urosten tai naaraiden hedelmällisyyteen.
Rotille ja apinoille tehdyissä toistuvan altistuksen toksisuustutkimuksissa havaittiin, että kliinisesti merkittävä systeeminen altistus ilmeni naaraan hedelmällisyydessä follikkelin atresiana, keltarauhasen rappeutumisena, kohdun endometriumin muutoksina ja kohdun ja munasarjojen painon pienenemisenä.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 18 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, urosrottien hedelmällisyydessä ilmeni seuraavia vaikutuksia: kivesten siementiehyiden atrofia, lisäkivesten siittiömäärän väheneminen ja eturauhasen ja siemenrakkuloiden kolloidivaje.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli naarailla 5, 5 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, alkio - / sikiökuolleisuus naarasrotilla ilmeni elävien sikiöiden lukumäärän merkittävänä vähenemisenä, resorptioiden lukumäärän ja implantaation jälkeisten menetysten lisääntymisenä sekä koko poikueen menetyksenä kahdeksalla tiineellä naaraalla 28: sta.
Kun plasman sunitinibipitoisuus oli 3 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu, tiineiden kaniinien kohdun paino pieneni ja elävien sikiöiden määrä väheni, mikä johtui resorptioiden ja implantaation jälkeisten menetysten lukumäärän lisääntymisestä sekä koko poikueen menetyksestä neljällä tiineellä naaraalla kuudesta.
Rotille organogeneesin aikana annettu ≥ 5 mg/ kg/ vrk sunitinibihoito aiheutti kehitysvaikutuksia, kuten sikiön selkärangan epämuodostumien ilmaantuvuuden lisääntymistä.
Epämuodostumat ilmenivät pääasiassa rintarangan/ lannerangan luutumisen viivästymisenä ja niitä ilmeni, kun plasman sunitinibipitoisuus oli 6 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu.
Kaniineilla kehitysvaikutuksiin kuului huulihalkioiden ilmaantuvuuden lisääntyminen, kun plasman sunitinibipitoisuus oli suurin piirtein sama kuin ihmisellä havaittu.
Niillä ilmeni myös huulihalkioita ja suulakihalkioita, kun plasman sunitinibipitoisuus oli 2, 7 kertaa suurempi kuin ihmisellä havaittu.
59 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin ydin Mannitoli Kroskarmelloosinatrium Povidoni Magnesiumstearaatti
Kapselin kuori Liivate Titaanidioksidi (E171) Rautaoksidi, keltainen (E172) Rautaoksidi, punainen (E172) Rautaoksidi, musta (E172)
Painoväri Shellakka Propyleeniglykoli Natriumhydroksidi Povidoni Titaanidioksidi (E171)
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
HDPE- tablettipurkki, jossa on polypropeeninen suljin, sisältää 30 kapselia.
Läpinäkyvä Aclar/ PVC- läpipainoliuska, jonka alumiinifoliotausta on kuumasaumattu ja lakattu, sisältää 28 (4 x 7) kovaa kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
60 8.
MYYNTILUVAN NUMEROT
EU/ 1/ 06/ 347/ 003 EU/ 1/ 06/ 347/ 006
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Myyntiluvan myöntämispäivämäärä:
19. 7. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
61 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
62 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
PFIZER Italia S. r. l.
Via del Commercio Zona Industriale IT- 63046 Marino del Tronto (Ascoli Piceno) Italia
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistauduttava myyntilupahakemuksen moduulissa 1. 8. 1. kuvaillun lääketurvajärjestelmän (versio 1. 1, päivätty 8. marraskuuta 2007) toimintavalmiudesta ja toimivuudesta, ennen kuin valmiste tuodaan markkinoille ja kun se on markkinoilla.
Riskienhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään lääketurvasuunnitelmassa mainitut tutkimukset ja lääketurvatoiminnan lisätoimenpiteet, kuten on sovittu myyntilupahakemuksen moduulin 1. 8. 2. riskinhallintasuunitelman versiossa 3. 0, sekä ihmislääkekomitean (CHMP) kanssa sovitut mahdolliset lisäpäivitykset riskienhallintasuunnitelmaan.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava samanaikaisesti seuraavan turvallisuuskatsauksen kanssa, kuten ihmislääkekomitean ohjeisto ihmisille tarkoitettuja lääkevalmisteita koskevista riskienhallintajärjestelmistä edellyttää,.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma on toimitettava • jos ilmenee sellaista uutta tietoa, joka saattaa vaikuttaa nykyisiin turvallisuustietoihin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskien minimointitoimenpiteisiin • 60 päivän kuluessa tärkeästä (lääketurvatoimintaan tai riskien minimointiin liittyvän) tapahtuman saavuttamisesta • Euroopan lääkeviraston (EMEA) pyynnöstä.
63 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
64 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
65 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
HDPE- PURKIN ULKOPAKKAUS – 12, 5 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 12, 5 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 12, 5 mg: aa sunitinibia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kapselit sisältävät mannitolia ja propyleeniglykolia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärinmääräyksen mukaan
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
66 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 347/ 001
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
SUTENT 12, 5 mg
67 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
HDPE- PURKKI – 12, 5 MG KAPSELI
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
SUTENT 12, 5 mg kapseli, kova Sunitinibi Suun kautta
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 kapselia
6.
MUUTA
68 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO ACLAR/ PVC- LÄPIPAINOLIUSKOILLE – 12, 5 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 12, 5 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 12, 5 mg: aa sunitinibia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kapselit sisältävät mannitolia ja propyleeniglykolia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärinmääräyksen mukaan
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
69 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 347/ 004
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
SUTENT 12, 5 mg
70 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
ACLAR/ PVC- LÄPIPAINOLIUSKA – 12, 5 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 12, 5 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
MUUTA
MA TI KE TO PE LA SU
71 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
HDPE- PURKIN ULKOPAKKAUS – 25 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 25 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 25, 0 mg: aa sunitinibia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kapselit sisältävät mannitolia ja propyleeniglykolia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärinmääräyksen mukaan
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
72 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 347/ 002
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
SUTENT 25 mg
73 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
HDPE- PURKKI – 25 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
SUTENT 25 mg kapseli, kova Sunitinibi Suun kautta
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 kapselia
6.
MUUTA
74 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO ACLAR/ PVC- LÄPIPAINOLIUSKOILLE – 25 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 25 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 25, 0 mg: aa sunitinibia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kapselit sisältävät mannitolia ja propyleeniglykolia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärinmääräyksen mukaan
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
75 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 347/ 005
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
SUTENT 25 mg
76 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
ACLAR/ PVC- LÄPIPAINOLIUSKA – 25 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 25 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
MUUTA
MA TI KE TO PE LA SU
77 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
HDPE- PURKIN ULKOPAKKAUS – 50 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 50 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 50, 0 mg: aa sunitinibia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kapselit sisältävät mannitolia ja propyleeniglykolia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
30 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärinmääräyksen mukaan
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
78 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 347/ 003
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
SUTENT 50 mg
79 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
HDPE- PURKKI – 50 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
SUTENT 50 mg kapseli, kova Sunitinibi Suun kautta
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
30 kapselia
6.
MUUTA
80 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO ACLAR/ PVC- LÄPIPAINOLIUSKOILLE – 50 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 50 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Kussakin kapselissa on sunitinibimalaattia määrä, joka vastaa 50, 0 mg: aa sunitinibia
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Kapselit sisältävät mannitolia ja propyleeniglykolia
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kovaa kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
Käytä vain lääkärinmääräyksen mukaan
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita
81 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 347/ 006
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
SUTENT 50 mg
82 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
ACLAR/ PVC- LÄPIPAINOLIUSKA – 50 MG KAPSELIT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
SUTENT 50 mg kapseli, kova Sunitinibi
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Pfizer Ltd
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Batch
5.
MUUTA
MA TI KE TO PE LA SU
83 B.
PAKKAUSSELOSTE
84 PAKKAUSSELOSTE
SUTENT 12, 5 mg kova kapseli SUTENT 25 mg kapseli, kova SUTENT 50 mg kapseli, kova Sunitinibimalaatti
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä SUTENT on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin otat SUTENTia 3.
Miten SUTENTia otetaan 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
SUTENTin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ SUTENT ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
SUTENT on lääkevalmiste, jolla hoidetaan syöpää estämällä tietyn valkuaisaineryhmän toimintaa.
Tämän valkuaisaineryhmän tiedetään osallistuvan syöpäsolujen kasvuun ja leviämiseen.
SUTENTia voi määrätä vain lääkäri, jolla on kokemusta lääkkeistä, joita käytetään munuaissyövän tai ruoansulatuskanavan stroomakasvainten (GIST, gastrointestinal stromal tumour) hoidossa.
SUTENT on lääke, jolla hoidetaan munuaissolukarsinoomaa.
Se on munuaissyöpä, jossa munuaistiehyiden soluissa tapahtuu pahanlaatuisia muutoksia.
SUTENTia käytetään myös ruoansulatuskanavan pahanlaatuisten stroomakasvainten (GIST) hoitoon.
GIST on mahalaukku - ja suolistosyöpä.
GIST saa alkunsa, kun mahalaukun ja suoliston tukikudossolut alkavat lisääntyä hallitsemattomasti.
SUTENT- hoidolla pyritään hidastamaan pahanlaatuisten solujen kasvua.
Jos sinulla on kysyttävää SUTENTin vaikutustavasta tai siitä, miksi lääkettä on määrätty sinulle, käänny lääkärisi puoleen.
2.
ENNEN KUIN OTAT SUTENTIA
Noudata tarkoin kaikkia lääkärisi antamia ohjeita, vaikka ne eroaisivatkin tässä selosteessa kerrotuista yleisistä tiedoista.
Älä käytä SUTENTIA jos olet allerginen (yliherkkä) sunitinibille tai SUTENTin jollekin muulle aineelle.
85 Ole erityisen varovainen SUTENTIN suhteen
- jos sinulla on tai on ollut maksa - tai munuaisvaivoja
- jos verenpaineesi on kohonnut
- jos sinulla on ollut kilpirauhasen vajaatoimintaa ennen SUTENT- hoidon aloittamista tai jos
kilpirauhasesi toiminta heikkenee hoidon aikana
- jos sinulla on sydänsähkökäyrän (EKG) epänormaalius, jota nimitetään QT- ajan pitenemiseksi
- jos olet tai epäilet olevasi raskaana (ks. kohta jäljempänä)
- jos imetät (ks. kohta jäljempänä).
Jos jokin edellä mainituista koskee sinua, kerro siitä lääkärillesi, ennen kuin otat SUTENTia.
Muiden lääkkeiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt, kuten kasvirohdosvalmisteita (mikä tahansa lääke, joka voisi suurentaa SUTENTin pitoisuutta elimistössä, kuten ketokonatsoli, ritonaviiri, itrakonatsoli, erytromysiini, klaritromysiini; tai mikä tahansa lääke, joka voisi pienentää SUTENTin pitoisuutta elimistössä, kuten deksametasoni, fenytoiini, karbamatsepiini, rifampisiini, fenobarbitaali tai Hypericum perforatum, joka tunnetaan myös mäkikuismana).
SUTENTin otto ruuan ja juoman kanssa SUTENTin voi ottaa ruuan kanssa tai ilman ruokaa.
Älä ota SUTENTia greippimehun kanssa.
Raskaus ja imetys Jos olet tai epäilet olevasi raskaana, kerro siitä lääkärillesi.
SUTENTia saa käyttää raskausaikana vain, jos se on lääkärin mielestä selvästi välttämätöntä.
Tällöin lääkärisi keskustelee kanssasi mahdollisista riskeistä, jotka liittyvät SUTENTin käyttöön raskausaikana.
Hedelmällisessä iässä olevan naisen on käytettävä SUTENT- hoidon aikana luotettavaa raskaudenehkäisyä.
Jos imetät, kerro siitä lääkärillesi.
Älä imetä SUTENT- hoidon aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö Jos sinulla ilmenee huimausta tai tunnet itsesi poikkeuksellisen väsyneeksi, noudata erityistä varovaisuutta ajaessasi tai käyttäessäsi koneita.
3.
MITEN SUTENTIA OTETAAN
Lääkärisi määrää juuri sinulle sopivan annoksen.
Suosituksen mukaan SUTENTia tulisi ottaa 28 päivän (4 viikon) ajan, minkä jälkeen pidetään 14 päivän (2 viikon) hoitotauko (ei lääkitystä).
Tästä muodostuu yksi kuuden viikon hoitosykli.
Lääkärisi päättää, kuinka monta hoitosykliä tarvitset.
Jos otat enemmän SUTENTia kuin sinun pitäisi Jos olet vahingossa ottanut liian monta kapselia, ota heti yhteys lääkäriisi.
Voit tarvita lääkärin hoitoa.
Jos unohdat ottaa SUTENTia Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi annoksen.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, myös SUTENT voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
86 Hyvin yleisesti ilmoitetut haittavaikutukset, joita esiintyy todennäköisesti useammalla kuin 10 henkilöllä sadasta
- suukipu / - ärsytys, suun aristus, makuaistin häiriöt, mahavaivat, pahoinvointi, oksentelu, ripuli,
ummetus, vatsakipu, ruokahalun menetys tai heikkeneminen, voimattomuus
- ihon kellertäminen / ihon värjäytyminen, hiusten värimuutokset, ihottuma kämmenissä ja
jalkapohjissa, rakkulat, ihottuma, ihon kuivuminen
- väsymys, kohonnut verenpaine, migreeni
- punasolujen ja/ tai valkosolujen määrän väheneminen.
Muut mahdolliset haittavaikutukset, joita esiintyy todennäköisesti 1– 10 henkilöllä sadasta
- kilpirauhasen toiminnan heikkeneminen
- sydämen pumppauskyvyn heikkeneminen
- nenäverenvuoto, epänormaalin värinen virtsa, kyynelnesteen lisääntyminen
- nivelkipu, lihaskipu, turvotus (myös silmien alueella)
- epänormaalit ihotuntemukset, hengenahdistus
- hiustenlähtö, painonlasku
- masennus
- nukahtamisvaikeudet.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi.
5.
SUTENTIN SÄILYTTÄMINEN
- Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
- Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
- Älä käytä ulkopakkauksessa ja etiketissä mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (Käyt.
viim. / EXP) jälkeen.
- Älä käytä pakkausta, joka on vaurioitunut tai jossa on merkkejä kajoamisesta.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä SUTENT sisältää
- Vaikuttava aine on sunitinibi (malaattisuolana).
- Muut aineet ovat
SUTENT 12, 5 mg kapseli, kova Mannitoli, kroskarmelloosinatrium, povidoni ja magnesiumstearaatti.
Kapselikuoren aineosat ovat liivate, punainen rautaoksidi (E172) ja titaanidioksidi (E171).
Painovärin aineosat ovat shellakka, propyleeniglykoli, natriumhydroksidi, povidoni ja titaanidioksidi (E171).
SUTENT 25 mg kapseli, kova Mannitoli, kroskarmelloosinatrium, povidoni ja magnesiumstearaatti.
Kapselikuoren aineosat ovat liivate, titaanidioksidi (E171), keltainen rautaoksidi (E172), punainen rautaoksidi (E172) ja musta rautaoksidi (E172).
Painovärin aineosat ovat shellakka, propyleeniglykoli, natriumhydroksidi, povidoni ja titaanidioksidi
87 (E171).
SUTENT 50 mg kapseli, kova Mannitoli, kroskarmelloosinatrium, povidoni ja magnesiumstearaatti.
Kapselikuoren aineosat ovat liivate, titaanidioksidi (E171), keltainen rautaoksidi (E172), punainen rautaoksidi (E172) ja musta rautaoksidi (E172).
Painovärin aineosat ovat shellakka, propyleeniglykoli, natriumhydroksidi, povidoni ja titaanidioksidi (E171).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot
SUTENT 12, 5 mg on kova liivatekapseli, jossa on oranssinvärinen kansi - ja pohjaosa.
Kapselin kansiosaan on painettu valkoisella ’ Pfizer ’ ja pohjaosaan ’ STN 12. 5 mg ’.
SUTENT 25 mg on kova liivatekapseli, jossa on karamellinruskea kansiosa ja oranssinvärinen pohjaosa.
Kapselin kansiosaan on painettu valkoisella ’ Pfizer ’ ja pohjaosaan ’ STN 25 mg ’.
SUTENT 50 mg on kova liivatekapseli, jossa on karamellinruskea kansi - ja pohjaosa.
Kapselin kansiosaan on painettu valkoisella ’ Pfizer ’ ja pohjaosaan ’ STN 50 mg ’.
SUTENTia on saatavana 30 kapselin purkissa ja 28 (7 x 4) kapselin läpipainopakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Iso- Britannia
Valmistaja Pfizer Italia S. r. l.
Via del Commercio – Zona Industriale 63046 Marino del Tronto (Ascoli Piceno) Italia
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
Belgique / België / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel.: +36- 1- 488- 37- 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel.: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel. +356 21220174
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer BV Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland
Norge
88 Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel.: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z. o. o Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tél: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel: +353 1800 633 363
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel.: + 386 1 52 11 400
Ísland Vistor hf Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel.: + 421 2 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Kύπρος Geo.
Pavlides & Araouzos Ltd.
Tηλ.: + 357 22 818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550- 52000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL filiāle Latvijā Tel.: + 371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: +44 (0) 1737 331111
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. + 370 52 51 4000
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /.
89