# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg kova enterokapseli.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 40 mg duloksetiinia (hydrokloridina).
Apuaineet:
Sakkaroosi 11, 5 mg Täydellinen apuaineluettelo, ks.
6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova enterokapseli.
Läpinäkymätön, oranssi runko- osa, jossa merkintä ’ 40 mg ’ ja läpinäkymätön sininen kansiosa, jossa tunnistenumero ’ 9545 ’.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on tarkoitettu kohtalaisen tai vaikean ponnistusinkontinenssin (SUI) hoitoon naisille (katso kohta 5. 1).
Perifeerisen diabeettisen neuropatiakivun hoito aikuisilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Ponnistusinkontinenssi:
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin suositusannos on 40 mg kahdesti vuorokaudessa aterioista riippumatta.
Potilaan tila tulisi arvioida uudelleen 2– 4 hoitoviikon kuluttua hoidon hyödyn ja siedettävyyden määrittämiseksi.
Joillekin potilaille voi olla hyödyksi aloittaa hoito 20 mg: n annoksella kahdesti vuorokaudessa kahden viikon ajan, ennen kuin annos nostetaan suositeltuun 40 mg: aan kahdesti vuorokaudessa.
Annoksen asteittain nostaminen voi vähentää vaikkakaan ei poistaa pahoinvoinnin ja huimauksen riskiä.
Kuitenkin tieto DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin tehokkuudesta annoksella 20 mg kahdesti vuorokaudessa on rajallista.
Saatavilla on myös 20 mg: n kapseli.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin teho on arvioitu 3 kuukautta kestäneissä lumelääkkeeseen vertailevissa tutkimuksissa.
Hoidon hyöty tulisi määrittää säännöllisin väliajoin.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin ja lantionpohjan lihaksiston harjoitusten (PFMT, Pelvic Floor Muscle Trainning,) yhdistäminen saattaa olla tehokkaampi hoitokeino kuin jompikumpi hoito yksinään.
Lantionpohjan lihaksiston harjoituksia suositellaan harkittavaksi lääkehoidon ohella.
Perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu:
Aloitusannos ja suositeltu ylläpitoannos on 60 mg kerran vuorokaudessa ruoan kanssa tai ilman.
Kliinisissä tutkimuksissa on arvioitu turvallisuusnäkökulmasta annostasoja alkaen 60 mg kerran vuorokaudessa ja aina maksimiannokseen 120 mg vuorokaudessa yhtä suuriin annoksiin jaettuna.
Duloksetiinin pitoisuus plasmassa vaihtelee suuresti yksilöittäin (ks. kohta 5. 2).
Siksi heikosti 60 mg: n annoksella vastaavat potilaat saattavat hyötyä suurempien annosten käytöstä.
Vaste tämän lääkkeen käytölle on syytä arvioida 2 kuukauden hoidon jälkeen.
On epätodennäköistä, että vaste paranisi tämän jälkeen (ks. kohta 5. 1).
2 Potilaan hoidosta saama hyöty on arvioitava säännöllisesti (ainakin joka kolmas kuukausi).
Maksan vajaatoiminta:
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen lievässä eikä kohtalaisessa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma 30– 80 ml/ min).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 3).
Iäkkäät henkilöt:
Vain ikään perustuvaa annoksen säätämistä ei suositella.
Iäkkäiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta.
Lapset ja nuoret:
Lasten hoidosta ei ole kokemusta (katso kohta 4. 4).
Hoidon lopettaminen:
Hoidon äkillistä keskeyttämistä tulee välttää.
Kun DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoito lopetetaan annosta tulee pienentää asteittain vähintään 1- 2 viikon aikana vieroitusoireiden riskin pienentämiseksi (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Jos annoksen pienentämisen jälkeen tai hoidon lopettamisen seurauksena ilmaantuu sietämättömiä oireita voidaan harkita hoidon aloittamista uudelleen aikaisemmin käytetyllä annoksella.
Myöhemmin lääkäri voi jatkaa annoksen pienentämistä, mutta vielä enemmän asteittain.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (katso kohta 5. 2).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää epäselektiivisten, irreversiibelien MAO- estäjien kanssa (ks. kohta 4. 5).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää yhdessä CYP1A2- estäjien kuten fluvoksamiinin, siprofloksasiinin tai enoksasiinin kanssa, sillä näiden yhdistelmä nostaa duloksetiinipitoisuuksia plasmassa (katso kohta 4. 5).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 4).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aloitus on kontraindikoitu potilailla, joilla on hoitamaton verenpainetauti, mikä voisi saattaa potilaat mahdollisen hypertensiivisen kriisin vaaraan (ks. kohta 4. 4 ja 4. 8).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Mania ja kouristukset DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on esiintynyt maniaa tai diagnosoitu kaksisuuntainen mielialahäiriö, ja/ tai kouristuksia.
Käyttö masennuslääkkeiden kanssa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin yhdistämistä masennuslääkkeiden kanssa ei suositella (etenkään yhdistämistä SSRI - ja SNRI - lääkkeiden sekä selektiivisten, reversiibelien MAO -
3 estäjien kanssa) (katso alempana kappale Masennus, itsemurha- ajatukset ja - käyttäytyminen sekä kohta 4. 5).
Mäkikuisma Haittavaikutuksia saattaa esiintyä useammin, jos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia käytetään samanaikaisesti mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa.
Mydriaasi Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu mydriaasia, joten duloksetiinia tulee määrätä varoen potilaille, joilla on kohonnut silmänpaine tai akuutin ahdaskulmaglaukooman riski.
Verenpaine ja sydämen lyöntitiheys Duloksetiiniin käyttöön on joillakin potilailla liittynyt verenpaineen nousua ja kliinisesti merkitsevää hypertensiota.
Tämä saattaa johtua duloksetiinin noradrenergisesta vaikutuksesta.
Hypertensiivistä kriisiä on raportoitu duloksetiinin käytön yhteydessä, erityisesti potilailla, joilla on jo kohonnut verenpaine.
Siitä syystä potilaille, joilla tiedetään olevan hypertensio ja/ tai jokin sydänsairaus, suositellaan verenpaineen seurantaa erityisesti ensimmäisen hoitokuukauden aikana.
Varovaisuutta tulee noudattaa duloksetiinin käytössä potilaille, joiden vointi saattaa vaarantua kohonneen sydämen lyöntitiheyden tai verenpaineen nousun seurauksena.
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa sen metaboliaan (ks. kohta 4. 5).
Duloksetiiniannoksen pienentämistä tai asteittaista hoidon lopettamista tulee harkita potilailla, joiden verenpaine pysyy korkealla hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
Duloksetiinihoitoa ei pidä aloittaa potilaille, joiden verenpaine ei ole tasapainossa (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta Plasman duloksetiinipitoisuuden suurenemista on esiintynyt potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min).
Vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa, katso kohta 4. 3.
Lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta, katso kohta 4. 2.
Verenvuoto Verenvuotoa, kuten mustelmanmuodostusta, purppuraa ja suolistovuotoja on ilmoitettu selektiivisten serotoniinin takaisinoton estäjien (SSRI) ja serotoniinin/ noradrenaliinin takaisinoton estäjien (SNRI) käytön yhteydessä.
Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, jotka käyttävät veren hyytymistä ehkäiseviä ja/ tai muita trombosyyttien toimintaan vaikuttavia lääkkeitä sekä potilailla, joilla on verenvuototaipumus.
Hoidon lopettaminen Vieroitusoireet hoidon loputtua ovat yleisiä etenkin jos hoito lopetetaan äkillisesti.
(katso kohta 4. 8).
Kliinisissä tutkimuksissa äkillisen hoidon lopettamisen jälkeen haittavaikutuksia esiintyi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- hoidossa olleista potilaista noin 44%: lla ja potilaista, jotka olivat saaneet plasebohoitoa 24%: lla.
Riski vieroitusoireisiin SSRI: n ja SRNI: n yhteydessä saattaa riippua monista tekijöistä sisältäen hoidon keston ja annoksen sekä annoksen pienentämisen.
Yleisimmät raportoidut haittavaikutukset on lueteltu kohdassa 4. 8.
Yleensä nämä oireet ovat lieviä tai kohtalaisia, mutta joillakin potilailla oireet saattavat olla vaikea- asteisia.
Ne yleensä ilmaantuvat muutamien ensimmäisten päivien kuluessa hoidon lopettamisesta.
Tällaisia oireita on ilmoitettu erittäin harvoin potilailla, jotka ovat tahattomasti jättäneet lääkkeen ottamatta.
Yleensä nämä oireet ovat itsestään rajoittuvia ja häviävät tavallisesti kahden viikon sisällä, vaikka jollain yksilöillä ne saattavat pitkittyä (2- 3 kuukautta tai enemmän).
Siksi on järkevää, että duloksetiinia vähennetään asteittain hoidon lopettamisen yhteydessä vähintään kahden viikon ajan potilaan tarpeet huomioiden (katso kohta 4. 2).
Hyponatremia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön yhteydessä on etupäässä iäkkäillä ilmoitettu harvakseen hyponatremiaa Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, joilla on lisääntynyt hyponatremian riski, esim. iäkkäillä, kirroosipotilailla tai potilailla, joilla on nestevajaus tai diureetteja
4 käyttävillä potilailla.
Hyponatremia voi johtua antidiureettisen hormonin epäasianmukaisen erityksen oireyhtymästä (SIADH).
Masennus, itsemurha- ajatukset ja – käyttäytyminen Vaikka masennuksen hoito ei ole DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöaiheena, sen sisältämää vaikuttavaa ainetta (duloksetiini) on olemassa myös masennuslääkkeenä.
Depressioon liittyy itsemurha- ajatusten, itsensä vahingoittamisen ja itsemurhan (itsemurhaan liittyvien tapahtumien) lisääntynyt vaara.
Tämä vaara säilyy niin kauan, kunnes saavutetaan merkittävä remissio.
Koska paranemista ei ehkä tapahdu ensimmäisten hoitoviikkojen aikana, potilaan tilaa on seurattava huolellisesti, kunnes paranemista tapahtuu.
Yleisen kliinisen kokemuksen perusteella itsemurhan vaara voi lisääntyä paranemisen alkuvaiheessa.
Potilaiden, joilla on aiempia itsemurhaan liittyviä tapahtumia tai huomattavasti itsetuhoisia ajatuksia ennen hoidon aloittamista, tiedetään olevan hyvin suuressa vaarassa itsemurha- ajatusten tai itsetuhoisen käytöksen suhteen.
Näitä potilaita täytyy seurata huolellisesti hoidon aikana.
Plasebokontrolloiduista kliinisistä tutkimuksista, joissa masennuslääkitystä oli käytetty psyykkisten häiriöiden hoitoon, tehtiin meta- analyysi.
Se osoitti alle 25- vuotiailla masennuslääkityksessä olevilla nuorilla vaaran itsetuhoiseen käytökseen olevan suuremman kuin plasebolla.
Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käytöstä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 8).
Lääkäreiden tulee rohkaista potilaita kertomaan heille mitä hyvänsä tai milloin tahansa kokemiaan ahdistavia ajatuksia ja tunteita tai masennuksen oireita.
Jos potilaalle kehittyy DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- hoidon aikana agitaatiota tai masennuksen oireita, alan erikoislääkäriä tulisi konsultoida, koska masennus on vakava sairaus.
Jos päätetään aloittaa masennuslääkehoito, suositellaan DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- lääkityksen asteittaista lopettamista (katso kohta 4. 2).
Käyttö lapsilla ja alle 18- vuotiailla nuorilla Duloksetiinista ei ole tehty kliinisiä tutkimuksia lapsipotilailla.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- lääkitystä ei pitäisi käyttää lasten ja alle 18- vuotiaiden nuorten hoidossa.
Kliinisissä tutkimuksissa itsetuhokäyttäytymistä (itsemurhayrityksiä ja - ajatuksia) ja vihamielisyyttä (pääasiallisesti aggressio, vastustava käyttäytyminen ja viha) havaittiin useammin masennuslääkkeillä hoidetuilla lapsilla ja nuorilla kuin plaseboa saaneilla.
Pitkän aikavälin turvallisuutta koskevat tiedot lasten ja nuorten kasvamisesta, kypsymisestä sekä kognitiivisesta ja käyttäytymiseen liittyvästä kehityksestä puuttuvat.
Lääkkeet, jotka sisältävät duloksetiinia Duloksetiinia käytetään eri kauppanimellä monissa indikaatioissa (perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu, masennustilat sekä ponnistusinkontinenssi).
Useampaa kuin yhtä duloksetiinivalmistetta ei saa käyttää samanaikaisesti.
Hepatiitti / koholla olevat maksaentsyymit Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu maksan toiminnan häiriötä mukaan lukien huomattavasti kohonneet maksaentsyymit (> 10 kertaa normaaliarvon ylärajan ylittävät arvot), hepatiitti ja keltaisuus (katso kohta 4. 8).
Näistä tapahtumista valtaosa ilmeni ensimmäisen kuukausien aikana lääkehoidon aloittamisen jälkeen.
Maksan toiminnan häiriöt olivat etupäässä hepatosellulaarisia.
Duloksetiinia tulee käyttää varoen potilailla, jotka käyttävät muita maksaan haitallisesti vaikuttavia lääkkeitä.
Akatisia/ psykomotorinen levottomuus Duloksetiinin käyttö on yhdistetty akatisian kehittymiseen, jota luonnehtii subjektiivisesti epämiellyttävä tai häiritsevä rauhattomuus ja tarve liikkua ja usein lisäksi kykenemättömyys istua tai seistä paikallaan.
Tätä esiintyy todennäköisimmin muutaman ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Potilaille, joille kehittyy tällaisia oireita annoksen nostaminen voi olla haitallista.
Sakkaroosi
5 DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kovat enterokapselit sisältävät sakkaroosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen, perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö tai sakkaroosi- isomaltaasivajaus, ei tule käyttää tätä lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Monoamiinioksidaasin estäjät (MAO- estäjät): serotoniinioireyhtymäriskin vuoksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää samanaikaisesti epäselektiivisten, irreversiibelien monoamiinioksidaasin estäjien kanssa, eikä ennen kuin on kulunut vähintään 14 vuorokautta MAO - estäjähoidon lopettamisesta.
Duloksetiinin puoliintumisajan perusteella tulee DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön lopettamisen ja MAO- estäjähoidon aloittamisen välillä pitää vähintään 5 vuorokauden tauko (ks. kohta 4. 3).
Serotoniinioireyhtymä:
Selektiivisiä serotoniinin takaisinoton estäjiä (esim. paroksetiini, fluoksetiini) ja serotoninergisia lääkeaineita samanaikaisesti käyttäneillä potilailla on ilmoitettu harvoin serotoniinioireyhtymää.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia samanaikaisesti serotoninergisten masennuslääkkeiden kuten SSRI- lääkkeiden, trisyklisten masennuslääkkeiden kuten klomipramiinin tai amitriptyliinin, mäkikuisman (Hypericum perforatum), venlafaksiinin tai triptaanien, tramadolin, petidiinin tai tryptofaanin kanssa.
Keskushermostoon vaikuttavat lääkkeet: varovaisuutta tulee noudattaa, mikäli DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa käytetään samanaikaisesti muita keskushermostoon vaikuttavia lääkkeitä tai aineita, mukaan lukien alkoholi ja sedatiivit (bentsodiatsepiinit, opiaatit, psykoosilääkkeet, fenobarbitaali, sedatiiviset antihistamiinit).
Duloksetiinin vaikutus muihin lääkevalmisteisiin CYP1A2: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Teofylliinin (CYP1A2: n substraatti) farmakokinetiikassa ei tapahtunut merkitseviä muutoksia samanaikaisen duloksetiinin käytön (60 mg kahdesti vuorokaudessa) yhteydessä.
CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Duloksetiini on keskivahva CYP2D6 inhibiittori.
Kun duloksetiinia annetaan annoksella 60 mg kahdesti päivässä yhdessä desipramiinin kerta- annoksen kanssa, mikä on CYP2D6 entsyymin substraatti, kasvoi desipramiinin AUC kolminkertaisesti.
Duloksetiini (40 mg kahdesti vuorokaudessa) suurentaa tolterodiinin (2 mg kahdesti vuorokaudessa) AUC- arvoa vakaassa tilassa 71%, mutta ei vaikuta sen aktiivisen 5 - hydroksimetaboliitin farmakokinetiikkaan, eikä duloksetiiniannoksen säätöä suositella.
Varovaisuutta tulee noudattaa, mikäli duloksetiinin kanssa annetaan samanaikaisesti pääsääntöisesti CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvia lääkkeitä( risperidoni, trisykliset masennuslääkkeet kuten nortriptyliini, amitriptyliini ja imipramiini) etenkin, jos niiden terapeuttinen leveys on kapea.
(kuten flekainidi, propafenoni ja metoprololi).
Ehkäisytabletit ja muut steroidit:
In vitro - tutkimusten tulokset osoittavat, ettei duloksetiini indusoi näitä lääkkeitä pääosin metaboloivan CYP3A- entsyymin katalyyttistä vaikutusta.
Erityisiä in vivo yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Verenhyytymistä ja verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevät aineet:
Verenvuotovaaran mahdollisen lisääntymisen vuoksi varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä oraalisten antikoagulanttien tai verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevien aineiden kanssa.
Lisäksi INR arvojen suurenemista on raportoitu annettaessa duloksetiinia yhdessä varfariinin kanssa.
Muiden lääkeaineiden vaikutukset duloksetiiniinAntasidit ja H2- salpaajat:
40 mg DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia oraalisesti samanaikaisesti alumiinia ja magnesiumia sisältävien antasidien tai famotidiinin kanssa ei vaikuttanut merkitsevästi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin imeytymisnopeuteen eikä imeytymisen määrään.
CYP1A2: n estäjät:
CYP1A2 osallistuu duloksetiinin metaboliaan, joten voimakkaan CYP1A2: n estäjän samanaikainen käyttö DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa johtaa todennäköisesti duloksetiinipitoisuuden suurenemiseen.
Voimakas CYP1A2: n estäjä fluvoksamiini
6 (100 mg kerran vuorokaudessa) pienensi duloksetiinin näennäistä plasmapuhdistumaa noin 77% ja nosti altistusta (AUC0- t) 6- kertaiseksi.
Siksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tulisi antaa samanaikaisesti voimakkaan CYP1A2: n estäjän, kuten fluvoksamiinin kanssa (katso kohta 4. 3).
CYP1A2: n indusorit:
Populaatiofarmakokineettiset analyysit ovat osoittaneet, että tupakoivilla henkilöillä plasman duloksetiinipitoisuudet ovat lähes 50% pienemmät verrattuna tupakoimattomiin henkilöihin.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Duloksetiinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole tutkimustietoa.
Eläinkokeissa on osoitettu lisääntymistoksisuutta, kun duloksetiinin systeemisen altistuksen taso (AUC) oli alhaisempi kuin maksimaalinen kliininen altistus (katso kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmiselle ei tiedetä..
Kuten muidenkin serotoninergisten lääkeaineiden kohdalla, vastasyntyneellä voi esiintyä vieroitusoireita, jos äiti on käyttänyt duloksetiinia raskauden loppuvaiheessa. ARICLAMiä ei tule käyttää raskauden aikana, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole suurempi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva vaara.
Potilasta tulee neuvoa kertomaan lääkärille, jos hän tulee raskaaksi tai suunnittelee raskautta hoidon aikana.
Imetys Kun tutkittiin äidinmaitoa kuudelta potilaalta, jotka eivät imettäneet lapsiaan, todettiin duloksetiinin erittyvän hyvin heikosti äidinmaitoon.
Arvioitu päivittäinen imeväisen annos (mg/ kg) on noin 0, 14% äidin annoksesta (ks. kohta 5. 2).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöä imetyksen aikana ei suositella, koska tietoa duloksetiinin turvallisuudesta pikkulapsille ei ole.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia kyvystä ajaa autoa tai käyttää koneita ei ole tehty.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöön voi liittyä sedaatiota ja huimausta.
Potilaita tulee kehottaa välttämään autolla ajoa ja koneiden käyttöä, jos heillä on esiintynyt sedaatiota tai huimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Ponnistusinkontinenssi
Spontaanisti ilmoitetut sekä plasebokontrolloiduista ponnistusinkontinenssia (SUI) ja muita alempien virtsateiden häiriöitä koskevista kliinisistä lääketutkimuksista kerätyt haittavaikutukset ovat taulukossa 1 (kaikkiaan 7976 potilasta, 4370 sai duloksetiinia ja 3606 plaseboa).
Ponnistusinkontinenssia (SUI) ja muita alempia virtsateiden häiriöitä koskevissa kliinisissä tutkimuksissa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMille yleisimmin ilmoitettuja haittavaikutuksia olivat pahoinvointi, suun kuivuminen, uupumus ja ummetus.
Neljän 12 viikkoa kestäneiden plasebokontrolloitujen kliinisten tutkimusten (958 potilasta sai duloksetiinia ja 955 plaseboa) analyysi osoitti ilmoitettujen haittatapahtumien ilmaantuvan tyyppillisesti ensimmäisten hoitoviikkojen aikana.
Valtaosa ilmoitetuista haittatapahtumista oli kuitenkin lieviä tai kohtalaisia ja hävisi 30 vuorokaudessa ilmaantumisesta (esim. pahoinvointi).
Taulukko 1: haittavaikutukset Luokittelu: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin) Kussakin esiintymistiheysluokassa haittavaikutukset on esitetty vakavuusjärjestyksessä vakavimmista aloittaen.
7
Hyvin
Yleinen
Melko
Hyvin Yleinen Melko Harvinainen Hyvin
Esiintymis -
yleinen
harvinainen harvinainen
ei
tiheys tiedossa
Tutkimukset kreatiini - painon lasku, kinaasin painon nousu, nousu suurentunut verenkolesteroli Sydän Hermosto
sydämen tykytys
takykardia
supraventriku - laariset rytmihäiriöt, etenkin eteisvärinä
päänsärky, huimaus, vapina, vetämättö -
huono unenlaatu keskittymis - häiriö,
dyskinesia, myoklonus
serotoniini - oireyhtymä, psykomotorinen levottomuus, kouristukset,
myys,
hermostunei -
akatisia,
uneliaisuus,
suus,
extrapyrami -
parestesia
makuaistin - häiriö
daalioireet
Silmä
näön hämärtyminen
näköhäiriöt mydriaasi,
glaukooma
Korva ja sisäkorva
kiertohuimaus
korvien soiminen1 korvakipu
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsina Ruoansulatuskanava
haukottelu
nenäveren - vuoto, kurkun kireys,
veriuloste
suolisto -
gastroente - ripuli, pahoinvointi verenvuoto riitti, oksentelu, (23, 3%), stomatiitti, dyspepsia suun gastriitti, kuivuminen ilmavaivat, (11, 9%) röyhtäily, ummetus pahanhajuinen (10, 3%) hengitys
Munuaiset ja virtsatiet virtsaumpi Iho ja ihonalaiskudokset
virtsaamisen aloittamis - vaikeudet, dysuria, tihentynyt virtsaamistar - ve yöllä, poikkeava virtsanhaju
virtasuihkun heikentyminen runsasvirtsai - suus
8
valoyliherk -
Stevens -
lisääntynyt
ihottuma,
kyysreaktiot,
Johnson -
hikoilu
lisääntynyt mustelma - taipumus, yöhikoilu, kylmänhiki
kontaktider - matiitti, urtikaria
oireyhtymä, angioneu - roottinen - edeema
Tuki- ja liikuntaelimistö ja sidekudokset Umpieritysjärjestelmä Aineenvaihdunta ja ravitsemus
lihaskouristus, lihaskireys, tuki - ja liikun - taelinkipu, leukalukko kilpirauhasen vajaatoiminta
lihasnykäykset
ruokahalun heikentyminen Infektiotaudit ja loistartunnat Verisuonisto
kuivuminen kurkunpään - tulehdus pyörtyminen2
hyperglykemia (ilmoitettu etenkin diabetes - potilailla) SIADH hyponatremia
kuumotus
kohonnut verenpaine
hyperten - siivinen kriisi, ortostaattinen hypotensio2, ääreisosien kylmyys
hypertensio
Yleisluontoiset ja annostuspaikan tila
huonovointi -
kävelyhäiriö,
rintakipu
uupumus
vatsakipu,
suus,
kylmän
(10, 9%)
pruritus, heikotus,
kuuman
tuntemukset
vilunväristyk - tuntemukset, outo olo, set jano Immuunijärjestelmä Maksa ja sappi
yliherkkyys
anafylaksia
hepatiitti3, kohonneet maksaentsyy - mit (ALAT, ASAT, alkalinen fosfataasi), akuutti maksan toimintahäiriö
maksan vajaatoiminta, keltaisuus
9 Sukuelimet ja rinnat vaihdevuosi - oireet gynekologinen verenvuoto Psyykkiset häiriöt
unettomuus, ahdistunei - suus, unihäiriö,
deorientaatio, poikkeavat unet, apatia,
hallusinaatiot
itsetuhoinen käyttäytyminen itsemurha - ajatukset4,
kiihtyneisyys, hampaiden narskutus,
mania,
1
sukupuolisen poikkeava halukkuuden orgasmi, heikkeminen
aggressio ja viha5
2
korvien soimista
on ilmoitettu hoidon lopettamisen jälkeen
ortostaattista hypotensiota ja pyörtymistä on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa.
3 atso kohta 4. 4 4 itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käyttäytymistä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 4) 5 Aggressiota ja vihaa on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa ja hoidon lopettamisen jälkeen.
Duloksetiinin lopettaminen (erityisesti, kun se on äkillistä) johtaa usein vieroitusoireisiin.
Yleisimmin ilmoitettuja reaktioita ovat huimaus, aistihäiriöt (mukaan lukien parestesia), unihäiriöt (mukaan lukien unettomuus ja voimakkaat unet), kiihtymys tai levottomuus, pahoinvointi ja/ tai oksentaminen, vapina, päänsärky, ärtyvyys, ripuli, lisääntynyt hikoilu ja kiertohuimaus.
SSRI: llä ja SNRI: llä, nämä reaktiot ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia ja itsestään rajoittuvia, kuitenkin joillakin potilailla ne voivat olla vakavia ja/ tai pitkittyneitä.
Näin ollen, kun duloksetiini hoito ei ole enää tarpeellinen suositellaan hoidon asteittaista lopettamista annosta pienentämällä (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Kaksitoista viikkoa kestäneissä kliinisissä tutkimuksissa tutkittiin EKG 755: ltä duloksetiinihoitoa saaneelta ponnistusinkontinenssipotilaalta ja 779: ltä lumelääkettä saaneelta potilaalta.
Duloksetiinihoitoa saaneiden potilaiden syketiheyden suhteen korjattu QT- aika ei eronnut lumelääkettä saaneiden potilaiden vastaavasta QT- ajasta.
Diabeettista neuropatiakipua sairastavien potilaiden 12 viikkoa kestäneissä (akuuttivaihe) kolmessa kliinisessä lääketutkimuksessa todettiin pieni, mutta tilastollisesti merkitsevä paastoverensokeriarvon suureneminen duloksetiinilla hoidutuilla potilailla.
HbA1c oli vakaa sekä duloksetiinilla hoidetuilla potilailla että plasebolla hoidetuilla potilailla.
Jatkotutkimusvaiheessa, joka kesti 52 viikkoa HbA1c kasvoi sekä duloksetiini - että rutiinihoito ryhmissä, mutta kasvun keskiarvo oli 0, 3% suurempi duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä.
Duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä oli myös pientä kasvua paastoverensokerissa ja kokonaiskolesterolissa, kun taas vastaavissa laboratoriotuloksissa oli havaittavissa lievää laskua rutiinihoitoryhmässä.
Perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu Taulukossa 2 on esitetty diabeettiseen neuropatiakivun kivun hoidosta spontaanisti raportoidut ja kliinisistä plasebotutkimuksista raportoidut haittavaikutukset (sisältäen yhteensä 5253 potilasta, joista 3289 oli saanut duloksetiinia ja 1964 plaseboa).
Yleisimmin ilmoitettuja haittavaikutuksia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia diabeettisen neuropatiakivun hoitoon saaneilla potilailla olivat pahoinvointi, päänsärky, suun kuivuminen ja uneliaisuus.
Taulukko 2: haittavaikutukset Luokittelu: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥ 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin)
10 Kussakin esiintymistiheysluokassa haittavaikutukset on esitetty vakavuusjärjestyksessä vakavimmista aloittaen.
Hyvin
Yleinen
Melko
Hyvin Yleinen Melko Harvinainen Hyvin
Esiintymis -
yleinen
harvinainen harvinainen
ei
tiheys tiedossa
Tutkimukset Sydän
painon lasku
painon nousu, kreatiinikinaa - sin nousu
suurentunut verenkolestroli
Hermosto päänsärky (13, 8%) uneliaisuus (10, 7%) Silmä
sydämen tykytys huimaus, vapina, vetämättö - myys, parestesia
takykardia dyskinesia, huono unenlaatu, hermostunei - suus, myoklonus, keskittymis - häiriö, makuaistin - häiriö
supraventri - kulaariset rytmihäiriöt, etenkin eteisvärinä
serotoniini - oireyhtymä, kouristukset, akatisia, psykomotorinen levottomuus extrapyrami - daalioireet,
näön
näköhäiriöt,
glaukooma
hämärtyminen mydriaasi Korva ja sisäkorva
korvan soiminen1
kiertohuimaus, korvakipu
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsina
haukottelu
nenäveren - vuoto, kurkun kireys
Ruoansulatuskanava suolisto - veriuloste, gastroenteriitti pahoinvointi ripuli, verenvuoto pahanhajuinen stomatiitti, ummetus, (21, 7%), hengitys gastriitti oksentelu, suun röyhtäily dyspepsia, kuivuminen ilmavaivat (13, 2%)
Munuaiset ja virtsatiet
virtsaumpi, virtsaamisen aloittamis - vaikeudet, dysuria, tihentynyt virtsaamistar - ve yöllä, runsasvirtsai - suus, virtsasuihkun
poikkeava virtsanhaju
11
heikentyminen Iho ja ihonalaiskudokset
ihottuma, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu
valoyliherk - kyysreaktiot, lisääntynyt mustelma - taipumus kontaktider - matiitti, urtikaria kylmänhiki
Stevens - Johnson - Oireyhtymä, angioneu - roottinen - edeema
Tuki- ja liikuntaelimistö ja sidekudokset
tuki - ja lii - kuntaelinkipu, lihaskireys lihaskouristus
lihasnykäykset
leukalukko
Umpieritysjärjestelmä kilpirauhasen vajaatoiminta Aineenvaihdunta ja ravitsemus
ruokahalun
hyperglyke -
kuivuminen SIADH
heikentyminen
mia (ilmoitettu etenkin diabetespoti - lailla)
hyponatremia
Infektiotaudit ja loistartunnat kurkunpään - tulehdus Verisuonisto pyörtyminen2
kuumotus
ortostaattinen
hyperten - siivinen
hypotensio2, kohonnut verenpaine, ääreisosien kylmyys,
kriisi, hypertensio
Yleisluontoiset ja annostuspaikan tila
uupumus, vatsakipu
kuuman tuntemukset, huonovointisuus, kävelyhäiriö, outo olo, palelu, jano, vilunväristykset
rintakipu
Immuunijärjestelmä Maksa ja sappi
yliherkkyys
anafylaksia
hepatiitti3, kohonneet maksaentsyymit (ALAT, ASAT, alkalinen fosfataasi), akuutti maksan
maksan vajaatoi - minta, keltai - suus
12
toimintahäiriö Sukuelimet ja rinnat vaihdevuosi -
erektiohäiriö
seksuaalisten toimintojen häiriintyminen, ejakulaatiohäiriö, viivästynyt ejakulaatio, gynekologinen verenvuoto
oireet
Psyykkiset häiriöt
unettomuus,
unihäiriö, apatia
Aggressio ja viha5
itsetuhoinen
poikkeavat
deorientaatio,
käyttäytymi - nen4,
unet,
hampaiden
mania
ahdistunei - suus,
narskuttelu
itsemurha - ajatukset4,
1
kiihtyneisyys, sukupuolisen halukkuuden heikkenemi - nen, poikkeava orgasmi
hallusinaatiot
Korvien soimista on ilmoitettu hoidon lopettamisen jälkeen.
2 Ortostaattista hypotensiota ja pyörtymistä on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa.
3 Katso kohta 4. 4.
4 Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käyttäytymistä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 4).
5 Aggressiota ja vihaa on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa ja hoidon lopettamisen jälkeen.
Duloksetiinin lopettaminen (erityisesti, kun se on äkillistä) johtaa usein vieroitusoireisiin.
Yleisimmin ilmoitettuja reaktioita ovat huimaus, aistihäiriöt (mukaan lukien parestesia), unihäiriöt (mukaan lukien unettomuus ja voimakkaat unet), kiihtymys tai ahdistuneisuus, pahoinvointi ja/ tai oksentaminen, vapina, päänsärky, ärtyvyys, ripuli, lisääntynyt hikoilu ja kiertohuimaus.
SSRI: llä ja SNRI: llä, nämä reaktiot ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia ja itsestään rajoittuvia, kuitenkin joillakin potilailla ne voivat olla vakavia ja/ tai pitkittyneitä.
Näin ollen, kun duloksetiini hoito ei ole enää tarpeellinen suositellaan hoidon asteittaista lopettamista annosta pienentämällä (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Diabeettista neuropatiakipua sairastavien potilaiden 12 viikkoa kestäneissä (akuuttivaihe) kolmessa kliinisessä lääketutkimuksessa todettiin pieni, mutta tilastollisesti merkitsevä paastoverensokeriarvon suureneminen duloksetiinilla hoidetuilla potilailla.
HbA1c oli vakaa sekä duloksetiinilla hoidetuilla potilailla että plasebolla hoidetuilla potilailla.
Jatkotutkimusvaiheessa, joka kesti 52 viikkoa HbA1c kasvoi sekä duloksetiini - että rutiinihoitoryhmissä, mutta kasvun keskiarvo oli 0, 3% suurempi duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä.
Duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä oli myös pientä nousua paastoverensokerissa ja kokonaiskolesterolissa, kun taas vastaavissa laboratoriotuloksissa oli havaittavissa lievää laskua rutiinihoitoryhmässä.
EKG otettiin 528: lta duloksetiinihoitoa saaneelta ja 205: ltä plaseboa saaneelta potilaalta, joita hoidettiin diabeettisen neuropatiakivun vuoksi pisimmillään 13 viikkoa kestäneissä kliinisissä lääketutkimuksissa.
Duloksetiinihoitoa saaneiden potilaiden QTc- aika ei eronnut plaseboa saaneiden potilaiden QTc- ajasta.
Kliinisesti merkitseviä eroja ei liioin havaittu seuraavissa EKG- muuttujissa duloksetiinia saaneiden ja plaseboa saaneiden potilaiden välillä:
QT, PR, QRS ja QTcB.
13 4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia, joissa duloksetiiniannos oli 4 800 mg (yksin tai yhdistettynä muihin lääkkeisiin) on ilmoitettu.
Joitakin kuolemantapauksia on todettu, etupäässä yliannostuksissa yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, mutta myös duloksetiinia yksin käytettäessä annoksen ollessa keskimäärin 1000 mg.
Yliannostuksen (duloksetiini yksin tai yhteiskäytössä muiden lääkkeiden kanssa) merkkeinä ja oireina olivat uneliaisuus, kooma, serotoniinioireyhtymä, kouristukset, oksentelu ja takykardia.
Duloksetiinille ei tiedetä spesifistä antidoottia, mutta serotoniinioireyhtymän yhteydessä erityistä hoitoa (kuten esimerkiksi syproheptadiini ja/ tai lämpötilakontrolli) voidaan harkita.
Hengitystiet tulee varmistaa.
Sydämen toiminnan ja muiden vitaalitoimintojen seurantaa sekä oireenmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa suositellaan.
Mahahuuhtelusta voi olla hyötyä, jos se tehdään pian lääkkeen ottamisen jälkeen tai oireisille potilaille.
Lääkehiilen antamisesta voi olla hyötyä imeytymisen rajoittamisessa.
Duloksetiinin jakautumistilavuus on suuri, eikä diureesista, hemoperfuusiosta tai verenvaihdosta todennäköisesti ole hyötyä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut masennuksen hoitoon tarkoitetut lääkkeet.
ATC- koodi:
N06AX21.
Duloksetiini on sekä serotoniinin (5- HT) että norarderaliinin (NE) takaisinoton estäjä.
Se on myös heikko dopamiinin takaisinoton estäjä, jolla ei ole merkitsevää affiniteettia histaminergisiin, dopaminergisiin, kolinergisiin eikä adrenergisiin reseptoreihin.
Eläintutkimuksissa kohonneet serotoniinin ja noradrenaliinin tasot selkäytimen sakraaliosassa lisäsivät virtsaputken tonusta voimistamalla pudendaalihermon stimuloivaa vaikutusta virtsarakon poikkijuovaisessa sulkijamekanismissa ainoastaan virtsan pidättämisen ajaksi.
Naisilla samankaltaisen mekanismin uskotaan voimistavan virtsaputken sulkeutumista virtsan kertymisen ja fyysisen rasituksen aikana.
Tämä selittäisi duloksetiinin tehokkuuden naispotilailla ponnistusinkontinenssin hoidossa.
Duloksetiini palautti kipukynnyksen normaalitasolle useissa prekliinisissä, neuropaattista ja tulehduksellista kipua koskevissa tutkimusmalleissa ja lievitti kipukäyttäytymistä jatkuvan kivun tutkimusmallissa.
Arvellaan, että duloksetiinin kipua estävä vaikutus johtuu keskushermoston laskevien inhibitoristen kipuradastojen toiminnan voimistumisesta.
Ponnistusinkontinenssi:
Duloksetiinin tehokkuutta ponnistusinkontinenssin hoidossa annoksella 40 mg x 2 on tutkittu neljässä lumelääkkeeseen vertailevassa kaksoissokkotutkimuksessa, joihin satunnaistettiin 1913 ponnistusinkontinenssia sairastavaa naista (22– 83 v); heistä 958 satuinnaistettiin saamaan duloksetiinia ja 955 lumelääkettä.
Ensisijaisia tehokkuuden mittareita olivat potilaspäiväkirjatietoihin perustuva inkontinenssiepisodien yleisyys (Incontinence Episode Frequency, IEF) sekä inkontinenssia koskeva elämänlaatukysely (Incontinence specific quality of life questionnaire score, I- QOL).
Inkontinenssiepisodien yleisyys: kaikissa neljässä tutkimuksessa duloksetiiniryhmässä inkontinenssiepisodien yleisyyden mediaani pieneni vähintään 50%: lla ja lumelääkeryhmässä pienenemisaste oli 33%.
Erot havaittiin jokaisella käyntikerralla; neljän viikon lääkityksen jälkeen (duloksetiini 54% ja lumelääke 22%), kahdeksan viikon lääkityksen jälkeen (duloksetiini 52% ja lumelääke 29%) ja 12 viikon lääkityksen jälkeen (duloksetiini 52% ja lumelääke 33%).
Tutkimuksessa, joka koski pelkästään vaikeaa ponnistusinkontinenssia sairastavia potilaita, hoitovaste duloksetiinille ilmaantui kahden viikon kuluessa.
14 DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin teho on arvioitu 3 kuukautta kestäneissä lumelääkkeeseen vertailevissa tutkimuksissa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kliinistä hyötyä lumelääkkeeseen verrattuna ei ole osoitettu naisilla, joilla on lievä ponnistusinkontinenssi, määriteltynä satunnaistetuissa tutkimuksissa inkontinenssiepisodien yleisyyden mukaan (IEF < 14 viikossa, Incontinence Episode Frequency).
Saattaa olla, ettei näillä naisilla ole DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMista enempää hyötyä kuin mitä saadaan muun konservatiivisen hoidon avulla.
Elämänlaatu (I- QOL): inkontinessiiin liittyvää elämänlaatua mittaavan kyselyn pisteet paranivat merkitsevästi duloksetiiniryhmässä verrattuna lumelääkeryhmään (parannus pisteinä 9, 2 vs.
5, 9, p < 001).
PGI- mittarilla mitattuna (Global Improvment Scale) merkitsevästi useampi nainen katsoi hoidon parantaneen heidän virtsankarkailuoireitaan verrattuna lumelääkettä saaneisiin naisiin (64, 6% vs.
50, 1%, p < 001).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ja aiempi kontinenssileikkaus: rajallisen tiedon perusteella DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kliininen hyöty ei ole vähäisempi potilailla, joille on ennen lääkityksen aloittamista tehty inkontinenssileikkaus.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ja lantionpohjan lihaksiston harjoitukset (PFMT, Pelvic Floor Muscle Trainning,): 12 viikkoa kestäneessä sokkoutetussa, satunnaistetussa, kontrolloidussa tutkimuksessa inkontinenssiepisodien yleisyys väheni enemmän DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- hoitoa saaneilla kuin lumelääkettä tai pelkkää PFMT- hoitoa saaneilla.
Yhdistelmähoidolla (duloksetiini + PFMT) saatiin parempia tuloksia vaipankäytön ja inkontinenssi - spesifisten elämänlaatumittarien suhteen kuin pelkällä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidolla tai lantiopohjan lihasharjoituksilla.
Perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu:
Duloksetiinin tehoa diabeettisen neuropatiakivun hoidossa tutkittiiin kahdessa satunnaistetussa, 12 viikkoa kestäneessä, plasebokontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa, joissa käytettiin vakioannosta.
Tutkimuksiin osallistui aikuisia (ikä 22 – 88 vuotta), joilla oli ollut diabeettista neuropatiakipua ainakin 6 kuukautta.
Potilaat, jotka täyttivät vaikea- asteisen masennuksen diagnostiset kriteerit suljettiin pois tutkimuksesta.
Ensisijainen päätemuuttuja oli viikkokohtainen kivun vuorokausikeskiarvo; potilaat merkitsivät päivittäin kokemansa kivun 11- pisteiseen Likertin asteikkoon.
Molemmissa tutkimuksissa duloksetiinia 60 mg kerran päivässä ja 60 mg kahdesti päivässä vähensi potilaiden kokemaa kipua merkitsevästi verrattuna plaseboon.
Joillekin potilaille kivun lieveneminen oli ilmeistä jo ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Keskimääräisessä paranemisessa ei ollut tilastollisesti merkitsevää eroa, kun verrattiin kahta vaikuttavaa hoitovaihtoehtoa.
Noin 65% duloksetiinilla hoidetuista potilaista ja 40% plasebolla hoidetuista potilaista ilmoitti kivun vähentyneen ainakin 30%.
Vastaavat luvut vähintään 50%: n kivun vähenemiselle olivat 50% ja 26%.
Kliininen vaste (kivun väheneminen 50% tai enemmän) analysoitiin vielä sen suhteen, kokiko potilas hoidon aikana uneliaisuutta vai ei.
Niiden potilaiden joukossa, joilla ei esiintynyt uneliaisuutta, sai 47% duloksetiinia käyttäneistä ja 27% plaseboa käyttäneistä kliinisen vasteen.
Uneliaisuutta kokeneiden potilaiden joukossa kliininen vaste tuli 60%: lle duloksetiinia käyttäneistä ja 30%: lle plaseboa käyttäneistä.
Jos potilas ei saanut 30%: n kivun lievitystä 60 vuorokauden hoidon kuluessa, oli epätodennäköistä, että hoidon jatkaminen olisi muuttanut hoitovastetta.
Vaikka vuoden kestäneen avoimen tutkimuksen tulos tarjoaa jonkin verran näyttöä lääkkeen pitkäaikaistehosta, ratkaisevaa aineistoa lääkkeen tehosta on saatavana enintään 12 viikkoa kestäneistä plasebokontrolloiduista tutkimuksista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Duloksetiinilla on yksi enantiomeeri.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan hapettavien entsyymien vaikutuksesta (CYP1A2 ja polymorfinen CYP2D6) sekä myöhemmin konjugoitumalla.
Duloksetiinin
15 farmakokinetiikassa on suuria yksilöllisiä eroja (yleensä 50- 60%), johtuen osaksi sukupuolesta, iästä, tupakoinnista ja CYP2D6- metaboloijaominaisuuksista.
Duloksetiini imeytyy hyvin oraalisen annon jälkeen, ja Cmax saavutetaan 6 tunnissa annoksen ottamisesta.
Suun kautta annetun duloksetiinin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 32– 80% (keskiarvo 50%; N=8 tutkimushenkilöä).
Ruoan nauttiminen viivästyttää huippupitoisuuden saavuttamista 6 tunnista 10 tuntiin ja vähentää imeytymistä marginaalisesti (noin 11%).
Duloksetiini sitoutuu noin 96%: sti ihmisen plasmaproteiineihin.
Duloksetiini sitoutuu sekä albumiiniin että happamaan alfa- 1- glykoproteiiniin.
Munuaisten tai maksan vajaatoiminta ei vaikuta proteiineihin sitoutumiseen.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan ja metaboliitit erittyvät pääasiassa virtsaan.
Sekä CYP2D6 että CYP1A2 katalysoivat kahden päämetaboliitin (4- hydroksiduloksetiinin glukuronidikonjugaatti ja 5 - hydroksi- 6- metoksiduloksetiinin sulfaattikonjugaatti) muodostusta.
In vitro - tutkimusten perusteella duloksetiinin metaboliiteilla ei ole verenkierrossa farmakologista vaikutusta.
Duloksetiinin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu potilailla, jotka ovat hitaita CYP2D6- metaboloijia.
Rajallisesti saatavilla olevan tiedon mukaan duloksetiinin plasmapitoisuudet ovat korkeammat näillä potilailla kuin muilla.
Duloksetiinin eliminaation puoliintumisaika on vaihdellen 8 tunnista 17 tuntia (keskiarvo 12 tuntia).
Laskimoon annetun duloksetiinin plasmapuhdistuma on 22– 46 l/ h (keskiarvo 36 l/ h).
Oraalisesti annetun duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma on 33– 261 l/ h (keskiarvo 101 l/ h).
Erityiset potilasryhmät:
Sukupuoli:
Miesten ja naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (näennäinen plasmapuhdistuma on naisilla noin 50% pienempi).
Puhdistuma- asteen päällekkäisyyksien perusteella naisilla ei tarvitse käyttää pienempää annosta sukupuolesta johtuvien farmakokineettisten erojen takia.
Ikä: nuorten ja iäkkäiden (≥ 65 vuotta) naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (iäkkäillä AUC- arvo on noin 25% suurempi ja puoliintumisaika noin 25% pidempi), mutta nämä erot eivät ole niin suuria, että annosta tulisi niiden perusteella säätää.
Yleisesti suositellaan noudattamaan varovaisuutta iäkkäitä henkilöitä hoidettaessa (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Munuaisten vajaatoiminta: potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD) ja jotka saivat dialyysihoitoa, duloksetiinin Cmax ja AUC- arvot olivat kaksinkertaiset terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna.
Tiedot duloksetiinin farmakokinetiikasta ovat vähäisiä potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Maksan vajaatoiminta: kohtalaisen vaikea maksasairaus (Child Pugh B) vaikutti duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
Terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna potilailla, joilla oli kohtalaisen vaikea maksasairaus, duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma oli 79% pienempi, näennäinen terminaalinen puoliintumisaika 2, 3 kertaa pidempi ja AUC- arvo 3, 7 kertaa suurempi.
Duloksetiinin ja sen metaboliittien farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on lievä tai vaikea maksan vajaatoiminta.
Imettävät äidit Duloksetiinin jakautumista ja eliminoitumista elimistössä tutkittiin kuudella imettävällä naisella, vähintään 12 viikkoa synnytyksen jälkeen.
Duloksetiini erittyy äidinmaitoon ja vakaantilan pitoisuudet äidinmaidossa ovat suunnilleen neljäsosa plasmassa olevasta pitoisuudesta.
Duloksetiinin määrä äidinmaidossa on suunnilleen 7 mikro g/ päivä, kun annos on 40 mg kahdesti päivässä.
Imetys ei vaikuttanut duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Duloksetiini ei ollut tavanomaisissa kokeissa genotoksinen, eikä se ollut karsinogeeninen rotilla.
Karsinogeenisyystutkimuksissa havaittiin rotalla monitumaisia soluja maksassa ilman muita
16 histopatologisia muutoksia.
Taustalla olevaa mekanismia ja kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia 2 vuoden ajan, havaittiin hepatosellulaaristen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntyneen niillä, joilla annos oli suuri (144 mg/ kg/ vrk).
Näiden oletettiin kuitenkin johtuneen maksan mikrosomaalisten entsyymien induktiosta.
Ei tiedetä, onko näillä hiiriä koskevilla tutkimustuloksilla merkitystä ihmisen kannalta.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia ennen ja jälkeen parittelun sekä varhaistiineyden aikana, havaittiin emolla ruuankulutuksen ja painon vähentyneen, estrussyklin häiriintyneen, elävänä syntyneiden poikasten lukumäärän ja eloonjäämisen vähentyneen ja kasvun heikentyneen, kun systeemisen altistustason arvioitiin olevan enintään maksimaalinen kliininen altistus (AUC).
Kanilla tehdyssä sikiötoksisuustutkimuksessa havaittiin korkeampi esiintyvyys sydämeen ja verisuoniin sekä luustoon liittyvissä epämuodostumissa, kun systeemisen altistuksen taso oli alle maksimaalisen kliinisen altistuksen (AUC).
Epämuodostumia ei havaittu toisessa tutkimuksessa, jossa käytettiin duloksetiinin eri suolaa isompana annoksena.
Pre - ja postnataalitoksisuustutkimuksessa rotalla duloksetiini aiheutti haitallisia vaikutuksia käyttäytymiseen poikasilla, systeemisen altistustasojen ollessa alle suurimman kliinisen altistuksen (AUC).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: hypromelloosiasetaattisukkinaatti sakkaroosi sokeripartikkelit talkki titaanidioksidi (E171) trietyylisitraatti.
Kapselin kuori: liivate natriumlauryylisulfaatti titaanidioksidi (E171) indigokarmiini (E132) punainen rautaoksidi (E172) keltainen rautaoksidi (E172) elintarvikkeissa käytetty painoväri.
Elintarvikkeissa käytetty painoväri: synteettinen rautaoksidi (E172) propyleeniglykoli sellakka.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa, herkkä kosteudelle.
Säilytä alle 30 °C.
17 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Polyvinyylikloridi (PVC), polyetyleeni (PE) ja polyklooritrifluoroetyleeni (PCTFE) läpipainoliuskoissa, jotka on suljettu alumiinifoliolla.
Pakkauskoot:
28, 56, 98, 140 ja 196 (2 x 98 pakkaus) kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
18 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 20 mg kova enterokapseli.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 20 mg duloksetiinia (hydrokloridina).
Apuaineet:
Sakkaroosi 5, 7 mg Täydellinen apuaineluettelo, ks.
6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova enterokapseli.
Läpinäkymätön, sininen runko- osa, jossa merkintä ’ 20 mg ’ ja läpinäkymätön sininen kansiosa, jossa tunnistenumero ’ 9544 ’.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on tarkoitettu kohtalaisen tai vaikean ponnistusinkontinenssin (SUI) hoitoon naisille (katso kohta 5. 1).
Perifeerisen diabeettisen neuropatiakivun hoito aikuisilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Ponnistusinkontinenssi:
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMIn suositusannos on 40 mg kahdesti vuorokaudessa aterioista riippumatta.
Potilaan tila tulisi arvioida uudelleen 2– 4 hoitoviikon kuluttua hoidon hyödyn ja siedettävyyden määrittämiseksi.
Joillekin potilaille voi olla hyödyksi aloittaa hoito 20 mg: n annoksella kahdesti vuorokaudessa kahden viikon ajan, ennen kuin annos nostetaan suositeltuun 40 mg: aan kahdesti vuorokaudessa.
Annoksen asteittain nostaminen voi vähentää vaikkakaan ei poistaa pahoinvoinnin ja huimauksen riskiä.
Kuitenkin tieto DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin tehokkuudesta annoksella 20 mg kahdesti vuorokaudessa on rajallista.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin teho on arvioitu 3 kuukautta kestäneissä lumelääkkeeseen vertailevissa tutkimuksissa.
Hoidon hyöty tulisi määrittää säännöllisin väliajoin.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin ja lantionpohjan lihaksiston harjoitusten (PFMT, Pelvic Floor Muscle Trainning,) yhdistäminen saattaa olla tehokkaampi hoitokeino kuin jompikumpi hoito yksinään.
Lantionpohjan lihaksiston harjoituksia suositellaan harkittavaksi lääkehoidon ohella.
Perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu:
Aloitusannos ja suositeltu ylläpitoannos on 60 mg kerran vuorokaudessa ruoan kanssa tai ilman.
Kliinisissä tutkimuksissa on arvioitu turvallisuusnäkökulmasta annostasoja alkaen 60 mg kerran vuorokaudessa ja aina maksimiannokseen 120 mg vuorokaudessa yhtä suuriin annoksiin jaettuna.
Duloksetiinin pitoisuus plasmassa vaihtelee suuresti yksilöittäin (ks. kohta 5. 2).
Siksi heikosti 60 mg: n annoksella vastaavat potilaat saattavat hyötyä suurempien annosten käytöstä.
Vaste tämän lääkkeen käytölle on syytä arvioida 2 kuukauden hoidon jälkeen.
On epätodennäköistä, että vaste paranisi tämän jälkeen (ks. kohta 5. 1).
19 Potilaan hoidosta saama hyöty on arvioitava säännöllisesti (ainakin joka kolmas kuukausi).
Maksan vajaatoiminta:
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta:
Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen lievässä eikä kohtalaisessa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma 30– 80 ml/ min).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 3).
Iäkkäät henkilöt:
Vain ikään perustuvaa annoksen säätämistä ei suositella.
Iäkkäiden hoidossa tulee noudattaa varovaisuutta.
Lapset ja nuoret:
Lasten hoidosta ei ole kokemusta (katso kohta 4. 4).
Hoidon lopettaminen:
Hoidon äkillistä keskeyttämistä tulee välttää.
Kun DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoito lopetetaan annosta tulee pienentää asteittain vähintään 1- 2 viikon aikana vieroitusoireiden riskin pienentämiseksi (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Jos annoksen pienentämisen jälkeen tai hoidon lopettamisen seurauksena ilmaantuu sietämättömiä oireita voidaan harkita hoidon aloittamista uudelleen aikaisemmin käytetyllä annoksella.
Myöhemmin lääkäri voi jatkaa annoksen pienentämistä, mutta vielä enemmän asteittain.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
Maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (katso kohta 5. 2).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää epäselektiivisten, irreversiibelien MAO- estäjien kanssa (ks. kohta 4. 5).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää yhdessä CYP1A2- estäjien kuten fluvoksamiinin, siprofloksasiinin tai enoksasiinin kanssa, sillä näiden yhdistelmä nostaa duloksetiinipitoisuuksia plasmassa (katso kohta 4. 5).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 4).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aloitus on kontraindikoitu potilailla, joilla on hoitamaton verenpainetauti, mikä voisi saattaa potilaat mahdollisen hypertensiivisen kriisin vaaraan (ks. kohta 4. 4 ja 4. 8).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Mania ja kouristukset DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on esiintynyt maniaa tai diagnosoitu kaksisuuntainen mielialahäiriö, ja/ tai kouristuksia.
Käyttö masennuslääkkeiden kanssa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin yhdistämistä masennuslääkkeiden kanssa ei suositella (etenkään yhdistämistä SSRI - ja SNRI - lääkkeiden sekä selektiivisten, reversiibelien MAO - estäjien kanssa) (katso alempana kappale Masennus, itsemurha- ajatukset ja - käyttäytyminen sekä kohta 4. 5).
20 Mäkikuisma Haittavaikutuksia saattaa esiintyä useammin, jos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia käytetään samanaikaisesti mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa.
Mydriaasi Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu mydriaasia, joten duloksetiinia tulee määrätä varoen potilaille, joilla on kohonnut silmänpaine tai akuutin ahdaskulmaglaukooman riski.
Verenpaine ja sydämen lyöntitiheys Duloksetiiniin käyttöön on joillakin potilailla liittynyt verenpaineen nousua ja kliinisesti merkitsevää hypertensiota.
Tämä saattaa johtua duloksetiinin noradrenergisesta vaikutuksesta.
Hypertensiivistä kriisiä on raportoitu duloksetiinin käytön yhteydessä, erityisesti potilailla, joilla on jo kohonnut verenpaine.
Siitä syystä potilaille, joilla tiedetään olevan hypertensio ja/ tai jokin sydänsairaus, suositellaan verenpaineen seurantaa erityisesti ensimmäisen hoitokuukauden aikana.
Varovaisuutta tulee noudattaa duloksetiinin käytössä potilaille, joiden vointi saattaa vaarantua kohonneen sydämen lyöntitiheyden tai verenpaineen nousun seurauksena.
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa sen metaboliaan (ks. kohta 4. 5).
Duloksetiiniannoksen pienentämistä tai asteittaista hoidon lopettamista tulee harkita potilailla, joiden verenpaine pysyy korkealla hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
Duloksetiinihoitoa ei pidä aloittaa potilaille, joiden verenpaine ei ole tasapainossa (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta Plasman duloksetiinipitoisuuden suurenemista on esiintynyt potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min).
Vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa, katso kohta 4. 3.
Lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta, katso kohta 4. 2.
Verenvuoto Verenvuotoa, kuten mustelmanmuodostusta, purppuraa ja suolistovuotoja on ilmoitettu selektiivisten serotoniinin takaisinoton estäjien (SSRI) ja serotoniinin/ noradrenaliinin takaisinoton estäjien (SNRI) käytön yhteydessä. Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, jotka käyttävät veren hyytymistä ehkäiseviä ja/ tai muita trombosyyttien toimintaan vaikuttavia lääkkeitä sekä potilailla, joilla on verenvuototaipumus.
Hoidon lopettaminen Vieroitusoireet hoidon loputtua ovat yleisiä etenkin jos hoito lopetetaan äkillisesti.
(katso kohta 4. 8).
Kliinisissä tutkimuksissa äkillisen hoidon lopettamisen jälkeen haittavaikutuksia esiintyi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidossa olleista potilaista noin 44%: lla ja potilaista, jotka olivat saaneet plasebohoitoa 24%: lla.
Riski vieroitusoireisiin SSRI: n ja SRNI: n yhteydessä saattaa riippua monista tekijöistä sisältäen hoidon keston ja annoksen sekä annoksen pienentämisen.
Yleisimmät raportoidut haittavaikutukset on lueteltu kohdassa 4. 8.
Yleensä nämä oireet ovat lieviä tai kohtalaisia, mutta joillakin potilailla oireet saattavat olla vaikea- asteisia.
Ne yleensä ilmaantuvat muutamien ensimmäisten päivien kuluessa hoidon lopettamisesta.
Tällaisia oireita on ilmoitettu erittäin harvoin potilailla, jotka ovat tahattomasti jättäneet lääkkeen ottamatta.
Yleensä nämä oireet ovat itsestään rajoittuvia ja häviävät tavallisesti kahden viikon sisällä, vaikka jollain yksilöillä ne saattavat pitkittyä (2- 3 kuukautta tai enemmän).
Siksi on järkevää, että duloksetiinia vähennetään asteittain hoidon lopettamisen yhteydessä vähintään kahden viikon ajan potilaan tarpeet huomioiden (katso kohta 4. 2).
Hyponatremia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön yhteydessä on etupäässä iäkkäillä ilmoitettu harvakseen hyponatremiaa Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, joilla on lisääntynyt hyponatremian riski, esim. iäkkäillä, kirroosipotilailla tai potilailla, joilla on nestevajaus tai diureetteja käyttävillä potilailla.
Hyponatremia voi johtua antidiureettisen hormonin epäasianmukaisen erityksen oireyhtymästä (SIADH).
21 Masennus, itsemurha- ajatukset ja – käyttäytyminen Vaikka masennuksen hoito ei ole DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöaiheena, sen sisältämää vaikuttavaa ainetta (duloksetiini) on olemassa myös masennuslääkkeenä.
Depressioon liittyy itsemurha- ajatusten, itsensä vahingoittamisen ja itsemurhan (itsemurhaan liittyvien tapahtumien) lisääntynyt vaara.
Tämä vaara säilyy niin kauan, kunnes saavutetaan merkittävä remissio.
Koska paranemista ei ehkä tapahdu ensimmäisten hoitoviikkojen aikana, potilaan tilaa on seurattava huolellisesti, kunnes paranemista tapahtuu.
Yleisen kliinisen kokemuksen perusteella itsemurhan vaara voi lisääntyä paranemisen alkuvaiheessa.
Potilaiden, joilla on aiempia itsemurhaan liittyviä tapahtumia tai huomattavasti itsetuhoisia ajatuksia ennen hoidon aloittamista, tiedetään olevan hyvin suuressa vaarassa itsemurha- ajatusten tai itsetuhoisen käytöksen suhteen.
Näitä potilaita täytyy seurata huolellisesti hoidon aikana.
Plasebokontrolloiduista kliinisistä tutkimuksista, joissa masennuslääkitystä oli käytetty psyykkisten häiriöiden hoitoon, tehtiin meta- analyysi.
Se osoitti alle 25- vuotiailla masennuslääkityksessä olevilla nuorilla vaaran itsetuhoiseen käytökseen olevan suuremman kuin plasebolla.
Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käytöstä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 8).
Lääkäreiden tulee rohkaista potilaita kertomaan heille mitä hyvänsä tai milloin tahansa kokemiaan ahdistavia ajatuksia ja tunteita tai masennuksen oireita.
Jos potilaalle kehittyy DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aikana agitaatiota tai masennuksen oireita, alan erikoislääkäriä tulisi konsultoida, koska masennus on vakava sairaus.
Jos päätetään aloittaa masennuslääkehoito, suositellaan DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkityksen asteittaista lopettamista (katso kohta 4. 2).
Käyttö lapsilla ja alle 18- vuotiailla nuorilla Duloksetiinista ei ole tehty kliinisiä tutkimuksia lapsipotilailla.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkitystä ei pitäisi käyttää lasten ja alle 18- vuotiaiden nuorten hoidossa.
Kliinisissä tutkimuksissa itsetuhokäyttäytymistä (itsemurhayrityksiä ja - ajatuksia) ja vihamielisyyttä (pääasiallisesti aggressio, vastustava käyttäytyminen ja viha) havaittiin useammin masennuslääkkeillä hoidetuilla lapsilla ja nuorilla kuin plaseboa saaneilla.
Pitkän aikavälin turvallisuutta koskevat tiedot lasten ja nuorten kasvamisesta, kypsymisestä sekä kognitiivisesta ja käyttäytymiseen liittyvästä kehityksestä puuttuvat.
Lääkkeet, jotka sisältävät duloksetiinia Duloksetiinia käytetään eri kauppanimellä monissa indikaatioissa (perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu, masennustilat sekä ponnistusinkontinenssi).
Useampaa kuin yhtä duloksetiinivalmistetta ei saa käyttää samanaikaisesti.
Hepatiitti / koholla olevat maksaentsyymit Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu maksan toiminnan häiriötä mukaan lukien huomattavasti kohonneet maksaentsyymit (> 10 kertaa normaaliarvon ylärajan ylittävät arvot), hepatiitti ja keltaisuus (katso kohta 4. 8).
Näistä tapahtumista valtaosa ilmeni ensimmäisen kuukausien aikana lääkehoidon aloittamisen jälkeen.
Maksan toiminnan häiriöt olivat etupäässä hepatosellulaarisia.
Duloksetiinia tulee käyttää varoen potilailla, jotka käyttävät muita maksaan haitallisesti vaikuttavia lääkkeitä.
Akatisia/ psykomotorinen levottomuus Duloksetiinin käyttö on yhdistetty akatisian kehittymiseen, jota luonnehtii subjektiivisesti epämiellyttävä tai häiritsevä rauhattomuus ja tarve liikkua ja usein lisäksi kykenemättömyys istua tai seistä paikallaan.
Tätä esiintyy todennäköisimmin muutaman ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Potilaille, joille kehittyy tällaisia oireita annoksen nostaminen voi olla haitallista.
Sakkaroosi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kovat enterokapselit sisältävät sakkaroosia.
Potilaiden, joilla on harvinainen, perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, glukoosi- galaktoosi- imeytymishäiriö tai sakkaroosi- isomaltaasivajaus, ei tule käyttää tätä lääkettä.
22 4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Monoamiinioksidaasin estäjät (MAO- estäjät): serotoniinioireyhtymäriskin vuoksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää samanaikaisesti epäselektiivisten, irreversiibelien monoamiinioksidaasin estäjien kanssa, eikä ennen kuin on kulunut vähintään 14 vuorokautta MAO - estäjähoidon lopettamisesta.
Duloksetiinin puoliintumisajan perusteella tulee DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön lopettamisen ja MAO- estäjähoidon aloittamisen välillä pitää vähintään 5 vuorokauden tauko (ks. kohta 4. 3).
Serotoniinioireyhtymä:
Selektiivisiä serotoniinin takaisinoton estäjiä (esim. paroksetiini, fluoksetiini) ja serotoninergisia lääkeaineita samanaikaisesti käyttäneillä potilailla on ilmoitettu harvoin serotoniinioireyhtymää.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia samanaikaisesti serotoninergisten masennuslääkkeiden kuten SSRI- lääkkeiden, trisyklisten masennuslääkkeiden kuten klomipramiinin tai amitriptyliinin, mäkikuisman (Hypericum perforatum), venlafaksiinin tai triptaanien, tramadolin, petidiinin tai tryptofaanin kanssa.
Keskushermostoon vaikuttavat lääkkeet: varovaisuutta tulee noudattaa, mikäli DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa käytetään samanaikaisesti muita keskushermostoon vaikuttavia lääkkeitä tai aineita, mukaan lukien alkoholi ja sedatiivit (bentsodiatsepiinit, opiaatit, psykoosilääkkeet, fenobarbitaali, sedatiiviset antihistamiinit).
Duloksetiinin vaikutus muihin lääkevalmisteisiin CYP1A2: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Teofylliinin (CYP1A2: n substraatti) farmakokinetiikassa ei tapahtunut merkitseviä muutoksia samanaikaisen duloksetiinin käytön (60 mg kahdesti vuorokaudessa) yhteydessä.
CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Duloksetiini on keskivahva CYP2D6 inhibiittori.
Kun duloksetiinia annetaan annoksella 60 mg kahdesti päivässä yhdessä desipramiinin kerta- annoksen kanssa, mikä on CYP2D6 entsyymin substraatti, kasvoi desipramiinin AUC kolminkertaisesti.
Duloksetiini (40 mg kahdesti vuorokaudessa) suurentaa tolterodiinin (2 mg kahdesti vuorokaudessa) AUC- arvoa vakaassa tilassa 71%, mutta ei vaikuta sen aktiivisen 5 - hydroksimetaboliitin farmakokinetiikkaan, eikä duloksetiiniannoksen säätöä suositella.
Varovaisuutta tulee noudattaa, mikäli duloksetiinin kanssa annetaan samanaikaisesti pääsääntöisesti CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvia lääkkeitä (risperidoni, trisykliset masennuslääkkeet kuten nortriptyliini, amitriptyliini ja imipramiini) etenkin, jos niiden terapeuttinen leveys on kapea (kuten flekainidi, propafenoni ja metoprololi).
Ehkäisytabletit ja muut steroidit:
In vitro - tutkimusten tulokset osoittavat, ettei duloksetiini indusoi näitä lääkkeitä pääosin metaboloivan CYP3A- entsyymin katalyyttistä vaikutusta.
Erityisiä in vivo yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Verenhyytymistä ja verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevät aineet:
Verenvuotovaaran mahdollisen lisääntymisen vuoksi varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä oraalisten antikoagulanttien tai verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevien aineiden kanssa.
Lisäksi INR arvojen suurenemista on raportoitu annettaessa duloksetiinia yhdessä varfariinin kanssa.
Muiden lääkeaineiden vaikutukset duloksetiiniin Antasidit ja H2- salpaajat:
40 mg DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia oraalisesti samanaikaisesti alumiinia ja magnesiumia sisältävien antasidien tai famotidiinin kanssa ei vaikuttanut merkitsevästi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin imeytymisnopeuteen eikä imeytymisen määrään.
CYP1A2: n estäjät:
CYP1A2 osallistuu duloksetiinin metaboliaan, joten voimakkaan CYP1A2: n estäjän samanaikainen käyttö DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa johtaa todennäköisesti duloksetiinipitoisuuden suurenemiseen.
Voimakas CYP1A2: n estäjä fluvoksamiini (100 mg kerran vuorokaudessa) pienensi duloksetiinin näennäistä plasmapuhdistumaa noin 77% ja nosti altistusta (AUC0- t) 6- kertaiseksi.
Siksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tulisi antaa samanaikaisesti voimakkaan CYP1A2: n estäjän, kuten fluvoksamiinin kanssa (katso kohta 4. 3).
23 CYP1A2: n indusorit:
Populaatiofarmakokineettiset analyysit ovat osoittaneet, että tupakoivilla henkilöillä plasman duloksetiinipitoisuudet ovat lähes 50% pienemmät verrattuna tupakoimattomiin henkilöihin.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Duloksetiinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole tutkimustietoa.
Eläinkokeissa on osoitettu lisääntymistoksisuutta, kun duloksetiinin systeemisen altistuksen taso (AUC) oli alhaisempi kuin maksimaalinen kliininen altistus (katso kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmiselle ei tiedetä.
Kuten muidenkin serotoninergisten lääkeaineiden kohdalla, vastasyntyneellä voi esiintyä vieroitusoireita, jos äiti on käyttänyt duloksetiinia raskauden loppuvaiheessa. ARICLAMiä ei tule käyttää raskauden aikana, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole suurempi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva vaara.
Potilasta tulee neuvoa kertomaan lääkärille, jos hän tulee raskaaksi tai suunnittelee raskautta hoidon aikana.
Imetys Kun tutkittiin äidinmaitoa kuudelta potilaalta, jotka eivät imettäneet lapsiaan, todettiin duloksetiinin erittyvän hyvin heikosti äidinmaitoon.
Arvioitu päivittäinen imeväisen annos (mg/ kg) on noin 0, 14% äidin annoksesta (ks. kohta 5. 2) DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöä imetyksen aikana ei suositella, koska tietoa duloksetiinin turvallisuudesta pikkulapsille ei ole.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia kykyyn ajaa autoa tai koneiden käyttöön ei ole tehty.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöön voi liittyä sedaatiota ja huimausta.
Potilaita tulee kehottaa välttämään autolla ajoa ja koneiden käyttöä, jos heillä on esiintynyt sedaatiota tai huimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Ponnistusinkontinenssi Spontaanisti ilmoitetut sekä plasebokontrolloiduista ponnistusinkontinenssia (SUI) ja muita alempien virtsateiden häiriöitä koskevista kliinisistä lääketutkimuksista kerätyt haittavaikutukset ovat taulukossa 1 (kaikkiaan 7976 potilasta, 4370 sai duloksetiinia ja 3606 plaseboa).
Ponnistusinkontinenssia (SUI) ja muita alempia virtsateiden häiriöitä koskevissa kliinisissä tutkimuksissa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMille yleisimmin ilmoitettuja haittavaikutuksia olivat pahoinvointi, suun kuivuminen, uupumus ja ummetus.
Neljän 12 viikkoa kestäneiden plasebokontrolloitujen kliinisten tutkimusten (958 potilasta sai duloksetiinia ja 955 plaseboa) analyysi osoitti ilmoitettujen haittatapahtumien ilmaantuvan tyyppillisesti ensimmäisten hoitoviikkojen aikana.
Valtaosa ilmoitetuista haittatapahtumista oli kuitenkin lieviä tai kohtalaisia ja hävisi 30 vuorokaudessa ilmaantumisesta (esim. pahoinvointi).
Taulukko 1: haittavaikutukset Luokittelu: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin) Kussakin esiintymistiheysluokassa haittavaikutukset on esitetty vakavuusjärjestyksessä vakavimmista aloittaen.
Hyvin
Yleinen
Melko
Hyvin Yleinen Melko Harvinainen Hyvin
Esiintymis -
yleinen
harvinainen harvinainen
ei
tiheys tiedossa
Tutkimukset
painon lasku, painon nousu,
kreatiinikinaa - sin nousu
24
suurentunut verenkoleste - roli Sydän Hermosto
sydämen tykytys
takykardia
supraventrikul aariset rytmihäiriöt, etenkin eteisvärinä
päänsärky,
huono unen
dyskinesia,
serotoniini -
huimaus, vapina, vetämättö - myys, uneliaisuus, parestesia
laatu, keskittymis - häiriö, hermostunei - suus, makuaistin - häiriö
myoklonus
oireyhtymä, psykomotorinen levottomuus, kouristukset akatisia, extrapyrami - daalioireet
Silmä
näön hämärtyminen
näköhäiriöt mydriaasi,
glaukooma
Korva ja sisäkorva
kiertohuimaus
korvan soiminen1 korvakipu
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsina Ruoansulatuskanava
haukottelu
nenäveren - vuoto kurkun kireys
veriuloste
suolisto -
pahoinvointi
ripuli,
gastroenteriiti
verenvuoto
(23, 3%),
oksentelu,
stomatiitti,
suun kuivuminen (11, 9%) ummetus (10, 3%)
dyspepsia
gastriitti, ilmavaivat, röyhtäily, pahanhajuinen hengitys
Munuaiset ja virtsatiet virtsaumpi virtasuih - virtsaamisen kun aloittamis - heikenty - vaikeudet, minen dysuria, runsasvirt - tihentynyt saisuus virtsaamistarve yöllä, poikkeava virtsanhaju
Iho ja ihonalaiskudokset Stevens - valoyliherk -
lisääntynyt
ihottuma,
kyysreaktiot
Johnson -
hikoilu
lisääntynyt mustelma - taipumus yöhikoilu,
kontakti - dermatiitti urtikaria
oireyhtymä, angioneu - roottinen -
25
kylmänhiki,
edeema,
Tuki- ja liikuntaelimistö ja sidekudokset
lihaskouristus lihaskireys, tuki - ja lii - kuntaelinkipu, leukalukko
lihasnykäykset
Umpieritysjärjestelmä
kilpirauhasen vajaatoiminta Aineenvaihdunta ja ravitsemus
ruokahalun heikentyminen
kuivuminen
hyperglykemia (ilmoitettu etenkin diabetes - potilailla) SIADH hyponatremia
Infektiotaudit ja loistartunnat kurkunpään - tulehdus
Verisuonisto
kuumotus
pyörtyminen1, kohonnut verenpaine
hyperten - siivinen kriisi ortostaattinen hypotensio2, ääreisosien kylmyys
hypertensio
Yleisluontoiset ja annostuspaikan tila rintakipu kävelyhäiriö, huonovointi - vatsakipu, uupumus kylmän suus, pruritus, (10, 9%) tuntemukset kuuman heikotus, vilunväristyk - tuntemukset, outo olo, set jano
Immuunijärjestelmä Maksa ja sappi
yliherkkyys
anafylaksia
Sukuelimet ja rinnat
hepatiitti3, kohonneet maksaentsyymit (ALAT, ASAT, alkalinen fosfataasi), akuutti maksan toimintahäiriö vaihdevuosi - oireet, gynekologinen
maksan vajaatoiminta, keltaisuus
Psyykkiset häiriöt
verenvuoto
26
unettomuus, ahdistunei - suus unihäiriö,
deorientaatio, poikkeavat unet, apatia, hampaiden
hallusinaatiot
itsetuhoinen käyttäytymine nitsemurha - ajatukset4,
kiihtyneisyys,
narskutus,
mania
sukupuolisen halukkuuden heikkeminen 1
poikkeava orgasmi
aggressio ja viha5
Korvien soimista on ilmoitettu hoidon lopettamisen jälkeen.
2 Ortostaattista hypotensiota ja pyörtymistä on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa.
3 Katso kohta 4. 4.
4 Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käyttäytymistä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 4).
5 Aggressiota ja vihaa on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa ja hoidon lopettamisen jälkeen.
Duloksetiinin lopettaminen (erityisesti, kun se on äkillistä) johtaa usein vieroitusoireisiin.
Yleisimmin ilmoitettuja reaktioita ovat huimaus, aistihäiriöt (mukaan lukien parestesia), unihäiriöt (mukaan lukien unettomuus ja voimakkaat unet), kiihtymys tai levottomuus, pahoinvointi ja/ tai oksentaminen, vapina, päänsärky, ärtyvyys, ripuli, lisääntynyt hikoilu ja kiertohuimaus.
SSRI: llä ja SNRI: llä, nämä reaktiot ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia ja itsestään rajoittuvia, kuitenkin joillakin potilailla ne voivat olla vakavia ja/ tai pitkittyneitä.
Näin ollen, kun duloksetiini hoito ei ole enää tarpeellinen suositellaan hoidon asteittaista lopettamista annosta pienentämällä (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Kaksitoista viikkoa kestäneissä kliinisissä tutkimuksissa tutkittiin EKG 755: ltä duloksetiinihoitoa saaneelta ponnistusinkontinenssipotilaalta ja 779: ltä lumelääkettä saaneelta potilaalta.
Duloksetiinihoitoa saaneiden potilaiden syketiheyden suhteen korjattu QT- aika ei eronnut lumelääkettä saaneiden potilaiden vastaavasta QT- ajasta.
Diabeettista neuropatiakipua sairastavien potilaiden 12 viikkoa kestäneissä (akuuttivaihe) kolmessa kliinisessä lääketutkimuksessa todettiin pieni, mutta tilastollisesti merkitsevä paastoverensokeriarvon suureneminen duloksetiinilla hoidutuilla potilailla.
HbA1c oli vakaa sekä duloksetiinilla hoidetuilla potilailla että plasebolla hoidetuilla potilailla.
Jatkotutkimusvaiheessa, joka kesti 52 viikkoa HbA1c kasvoi sekä duloksetiini - että rutiinihoito ryhmissä, mutta kasvun keskiarvo oli 0, 3% suurempi duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä.
Duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä oli myös pientä kasvua paastoverensokerissa ja kokonaiskolesterolissa, kun taas vastaavissa laboratoriotuloksissa oli havaittavissa lievää laskua rutiinihoitoryhmässä.
Perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu Taulukossa 2 on esitetty diabeettiseen neuropatiakivun kivun hoidosta spontaanisti raportoidut ja kliinisistä plasebotutkimuksista raportoidut haittavaikutukset (sisältäen yhteensä 5253 potilasta, joista 3289 oli saanut duloksetiinia ja 1964 plaseboa).
Yleisimmin ilmoitettuja haittavaikutuksia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia diabeettisen neuropatiakivun hoitoon saaneilla potilailla olivat pahoinvointi, päänsärky, suun kuivuminen ja uneliaisuus.
Taulukko 2: haittavaikutukset Luokittelu: hyvin yleinen (≥1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Kussakin esiintymistiheysluokassa haittavaikutukset on esitetty vakavuusjärjestyksessä vakavimmista aloittaen.
27
Hyvin
Yleinen
Melko
Hyvin Yleinen Melko Harvinainen Hyvin
Esiintymis -
yleinen
harvinainen harvinainen
ei
tiheys tiedossa
Tutkimukset Sydän
painon lasku
painon nousu, kreatiinikinaa - sin nousu
suurentunut verenkolestroli
Hermosto
sydämen tykytys
takykardia dyskinesia,
supraventri - kulaariset rytmihäiriöt, etenkin eteisvärinä
serotoniini -
päänsärky
huimaus,
huono unen
oireyhtymä,
(13, 8%)
vapina,
laatu,
kouristukset,
uneliaisuus
vetämättö -
hermostunei -
akatisia,
(10, 7%) Silmä
myys, parestesia
suus, myoklonus, keskittymis - häiriö, makuaistin - häiriö
psykomotorin en levottomuus extrapyrami - daalioireet,
näön
näköhäiriöt
glaukooma
hämärtyminen mydriaasi, Korva ja sisäkorva
korvan soiminen1
kiertohuimaus, korvakipu
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsina
haukottelu
nenäveren - vuoto kurkun kireys,
Ruoansulatuskanava pahoinvointi ripuli, (21, 7%), ummetus, suun oksentelu, kuivuminen dyspepsia, (13, 2%) ilmavaivat
gastroenteriitti stomatiitti, gastriitti, röyhtäily
veriuloste, pahanhajuinen hengitys
suolisto - verenvuoto
Munuaiset ja virtsatiet Iho ja ihonalaiskudokset
virtsaumpi, virtsaamisen aloittamis - vaikeudet, dysuria, tihentynyt virtsaamistar - ve yöllä, runsasvirtsai - suus, virtsasuihkun heikentyminen
poikkeava virtsanhaju
ihottuma,
valoyliherk -
Stevens -
28 Johnson - kyysreaktiot, lisääntynyt Oireyhtymä, lisääntynyt hikoilu, angioneu - mustelma - yöhikoilu roottinen - taipumus, edeema kontaktider - matiitti, urtikaria, kylmänhiki Tuki- ja liikuntaelimistö ja sidekudokset
tuki - ja lii - kuntaelinkipu, lihaskireys, lihaskouristus
lihasnykäykset
leukalukko
Umpieritysjärjestelmä kilpirauhasen vajaatoiminta Aineenvaihdunta ja ravitsemus kuivuminen,
ruokahalun
hyperglyke -
SIADH
heikentyminen
mia (ilmoitettu etenkin diabetespoti - lailla)
hyponatremia
Infektiotaudit ja loistartunnat kurkunpään - tulehdus Verisuonisto pyörtyminen2
kuumotus
ortostaattinen
hyperten - siivinen
hypotensio2, kohonnut verenpaine, ääreisosien kylmyys
kriisi, hypertensio
Yleisluontoiset ja annostuspaikan tila rintakipu kuuman uupumus, tuntemukset, vatsakipu huonovointisuus, kävelyhäiriö, outo olo, palelu, jano, vilunväristykset Immuunijärjestelmä Maksa ja sappi
yliherkkyys
anafylaksia
Sukuelimet ja rinnat
hepatiitti3, kohonneet maksaentsyymit (ALAT, ASAT, alkalinen fosfataasi), akuutti maksan toimintahäiriö
maksan vajaa - toiminta, keltaisuus
erektiohäiriö
seksuaalisten
vaihdevuosi -
toimintojen
29 oireet
häiriintyminen, ejakulaatio - häiriö, viivästynyt ejakulaatio, gynekologinen verenvuoto Psyykkiset häiriöt aggressio ja
unettomuus,
unihäiriö,
viha5,
itsetuhoinen
poikkeavat
apatia,
käyttäytyminen 4
unet, ahdistunei -
deorientaatio, hampaiden
mania
itsemurha - ajatukset4
1
suus, kiihtyneisyys, sukupuolisen halukkuuden heikkeminen, poikkeava orgasmi
narskuttelu
hallusinaatiot
Korvien soimista on ilmoitettu hoidon lopettamisen jälkeen.
2 Ortostaattista hypotensiota ja pyörtymistä on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa.
3 Katso kohta 4. 4.
4 Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käyttäytymistä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 4).
5 Aggressiota ja vihaa on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa ja hoidon lopettamisen jälkeen.
Duloksetiinin lopettaminen (erityisesti, kun se on äkillistä) johtaa usein vieroitusoireisiin.
Yleisimmin ilmoitettuja reaktioita ovat huimaus, aistihäiriöt (mukaan lukien parestesia), unihäiriöt (mukaan lukien unettomuus ja voimakkaat unet), kiihtymys tai ahdistuneisuus, pahoinvointi ja/ tai oksentaminen, vapina, päänsärky, ärtyvyys, ripuli, lisääntynyt hikoilu ja kiertohuimaus.
SSRI: llä ja SNRI: llä, nämä reaktiot ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia ja itsestään rajoittuvia, kuitenkin joillakin potilailla ne voivat olla vakavia ja/ tai pitkittyneitä.
Näin ollen, kun duloksetiini hoito ei ole enää tarpeellinen suositellaan hoidon asteittaista lopettamista annosta pienentämällä (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Diabeettista neuropatiakipua sairastavien potilaiden 12 viikkoa kestäneissä (akuuttivaihe) kolmessa kliinisessä lääketutkimuksessa todettiin pieni, mutta tilastollisesti merkitsevä paastoverensokeriarvon suureneminen duloksetiinilla hoidetuilla potilailla.
HbA1c oli vakaa sekä duloksetiinilla hoidetuilla potilailla että plasebolla hoidetuilla potilailla.
Jatkotutkimusvaiheessa, joka kesti 52 viikkoa HbA1c kasvoi sekä duloksetiini - että rutiinihoitoryhmissä, mutta kasvun keskiarvo oli 0, 3% suurempi duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä.
Duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä oli myös pientä nousua paastoverensokerissa ja kokonaiskolesterolissa, kun taas vastaavissa laboratoriotuloksissa oli havaittavissa lievää laskua rutiinihoitoryhmässä.
EKG otettiin 528: lta duloksetiinihoitoa saaneelta ja 205: ltä plaseboa saaneelta potilaalta, joita hoidettiin diabeettisen neuropatiakivun vuoksi pisimmillään 13 viikkoa kestäneissä kliinisissä lääketutkimuksissa.
Duloksetiinihoitoa saaneiden potilaiden QTc- aika ei eronnut plaseboa saaneiden potilaiden QTc- ajasta.
Kliinisesti merkitseviä eroja ei liioin havaittu seuraavissa EKG- muuttujissa duloksetiinia saaneiden ja plaseboa saaneiden potilaiden välillä:
QT, PR, QRS ja QTcB.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia, joissa duloksetiiniannos oli 4 800 mg (yksin tai yhdistettynä muihin lääkkeisiin) on ilmoitettu.
Joitakin kuolemantapauksia on todettu, etupäässä yliannostuksissa yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, mutta myös duloksetiinia yksin käytettäessä annoksen ollessa keskimäärin 1000
30 mg.
Yliannostuksen (duloksetiini yksin tai yhteiskäytössä muiden lääkkeiden kanssa) merkkeinä ja oireina olivat uneliaisuus, kooma, serotoniinioireyhtymä, kouristukset, oksentelu ja takykardia.
Duloksetiinille ei tiedetä spesifistä antidoottia, mutta serotoniinioireyhtymän yhteydessä erityistä hoitoa (kuten esimerkiksi syproheptadiini ja/ tai lämpötilakontrolli) voidaan harkita.
Hengitystiet tulee varmistaa.
Sydämen toiminnan ja muiden vitaalitoimintojen seurantaa sekä oireenmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa suositellaan.
Mahahuuhtelusta voi olla hyötyä, jos se tehdään pian lääkkeen ottamisen jälkeen tai oireisille potilaille.
Lääkehiilen antamisesta voi olla hyötyä imeytymisen rajoittamisessa.
Duloksetiinin jakautumistilavuus on suuri, eikä diureesista, hemoperfuusiosta tai verenvaihdosta todennäköisesti ole hyötyä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut masennuksen hoitoon tarkoitetut lääkkeet.
ATC- koodi:
N06AX21.
Duloksetiini on sekä serotoniinin (5- HT) että norarderaliinin (NE) takaisinoton estäjä.
Se on myös heikko dopamiinin takaisinoton estäjä, jolla ei ole merkitsevää affiniteettia histaminergisiin, dopaminergisiin, kolinergisiin eikä adrenergisiin reseptoreihin.
Eläintutkimuksissa kohonneet serotoniinin ja noradrenaliinin tasot selkäytimen sakraaliosassa lisäsivät virtsaputken tonusta voimistamalla pudendaalihermon stimuloivaa vaikutusta virtsarakon poikkijuovaisessa sulkijamekanismissa ainoastaan virtsan pidättämisen ajaksi.
Naisilla samankaltaisen mekanismin uskotaan voimistavan virtsaputken sulkeutumista virtsan kertymisen ja fyysisen rasituksen aikana.
Tämä selittäisi duloksetiinin tehokkuuden naispotilailla ponnistusinkontinenssin hoidossa.
Duloksetiini palautti kipukynnyksen normaalitasolle useissa prekliinisissä, neuropaattista ja tulehduksellista kipua koskevissa tutkimusmalleissa ja lievitti kipukäyttäytymistä jatkuvan kivun tutkimusmallissa.
Arvellaan, että duloksetiinin kipua estävä vaikutus johtuu keskushermoston laskevien inhibitoristen kipuradastojen toiminnan voimistumisesta.
Ponnistusinkontinessi:
Duloksetiinin tehokkuutta ponnistusinkontinenssin hoidossa annoksella 40 mg x 2 on tutkittu neljässä lumelääkkeeseen vertailevassa kaksoissokkotutkimuksessa, joihin satunnaistettiin 1913 ponnistusinkontinenssia sairastavaa naista (22– 83 v); heistä 958 satuinnaistettiin saamaan duloksetiinia ja 955 lumelääkettä.
Ensisijaisia tehokkuuden mittareita olivat potilaspäiväkirjatietoihin perustuva inkontinenssiepisodien yleisyys (Incontinence Episode Frequency, IEF) sekä inkontinenssia koskeva elämänlaatukysely (Incontinence specific quality of life questionnaire score, I- QOL).
Inkontinenssiepisodien yleisyys: kaikissa neljässä tutkimuksessa duloksetiiniryhmässä inkontinenssiepisodien yleisyyden mediaani pieneni vähintään 50%: lla ja lumelääkeryhmässä pienenemisaste oli 33%.
Erot havaittiin jokaisella käyntikerralla; neljän viikon lääkityksen jälkeen (duloksetiini 54% ja lumelääke 22%), kahdeksan viikon lääkityksen jälkeen (duloksetiini 52% ja lumelääke 29%) ja 12 viikon lääkityksen jälkeen (duloksetiini 52% ja lumelääke 33%).
Tutkimuksessa, joka koski pelkästään vaikeaa ponnistusinkontinenssia sairastavia potilaita, hoitovaste duloksetiinille ilmaantui kahden viikon kuluessa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin teho on arvioitu 3 kuukautta kestäneissä lumelääkkeeseen vertailevissa tutkimuksissa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kliinistä hyötyä lumelääkkeeseen verrattuna ei ole osoitettu naisilla, joilla on lievä ponnistusinkontinenssi, määriteltynä satunnaistetuissa tutkimuksissa inkontinenssiepisodien yleisyyden mukaan (IEF < 14 viikossa, Incontinence Episode Frequency).
Saattaa olla, ettei näillä
31 naisilla ole DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMista enempää hyötyä kuin mitä saadaan muun konservatiivisen hoidon avulla.
Elämänlaatu (I- QOL): inkontinessiiin liittyvää elämänlaatua mittaavan kyselyn pisteet paranivat merkitsevästi duloksetiiniryhmässä verrattuna lumelääkeryhmään (parannus pisteinä 9, 2 vs.
5, 9, p < 001).
PGI- mittarilla mitattuna (Global Improvment Scale) merkitsevästi useampi nainen katsoi hoidon parantaneen heidän virtsankarkailuoireitaan verrattuna lumelääkettä saaneisiin naisiin (64, 6% vs.
50, 1%, p < 001).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ja aiempi kontinenssileikkaus: rajallisen tiedon perusteella DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kliininen hyöty ei ole vähäisempi potilailla, joille on ennen lääkityksen aloittamista tehty inkontinenssileikkaus.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ja lantionpohjan lihaksiston harjoitukset (PFMT, Pelvic Floor Muscle Trainning,): 12 viikkoa kestäneessä sokkoutetussa, satunnaistetussa, kontrolloidussa tutkimuksessa inkontinenssiepisodien yleisyys väheni enemmän DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoitoa saaneilla kuin lumelääkettä tai pelkkää PFMT- hoitoa saaneilla.
Yhdistelmähoidolla (duloksetiini + PFMT) saatiin parempia tuloksia vaipankäytön ja inkontinenssi - spesifisten elämänlaatumittarien suhteen kuin pelkällä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidolla tai lantiopohjan lihasharjoituksilla.
Perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu:
Duloksetiinin tehoa diabeettisen neuropatiakivun hoidossa tutkittiiin kahdessa satunnaistetussa, 12 viikkoa kestäneessä, plasebokontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa, joissa käytettiin vakioannosta.
Tutkimuksiin osallistui aikuisia (ikä 22 – 88 vuotta), joilla oli ollut diabeettista neuropatiakipua ainakin 6 kuukautta.
Potilaat, jotka täyttivät vaikea- asteisen masennuksen diagnostiset kriteerit suljettiin pois tutkimuksesta.
Ensisijainen päätemuuttuja oli viikkokohtainen kivun vuorokausikeskiarvo; potilaat merkitsivät päivittäin kokemansa kivun 11- pisteiseen Likertin asteikkoon.
Molemmissa tutkimuksissa duloksetiinia 60 mg kerran päivässä ja 60 mg kahdesti päivässä vähensi potilaiden kokemaa kipua merkitsevästi verrattuna plaseboon.
Joillekin potilaille kivun lieveneminen oli ilmeistä jo ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Keskimääräisessä paranemisessa ei ollut tilastollisesti merkitsevää eroa, kun verrattiin kahta vaikuttavaa hoitovaihtoehtoa.
Noin 65% duloksetiinilla hoidetuista potilaista ja 40% plasebolla hoidetuista potilaista ilmoitti kivun vähentyneen ainakin 30%.
Vastaavat luvut vähintään 50%: n kivun vähenemiselle olivat 50% ja 26%.
Kliininen vaste (kivun väheneminen 50% tai enemmän) analysoitiin vielä sen suhteen, kokiko potilas hoidon aikana uneliaisuutta vai ei.
Niiden potilaiden joukossa, joilla ei esiintynyt uneliaisuutta, sai 47% duloksetiinia käyttäneistä ja 27% plaseboa käyttäneistä kliinisen vasteen.
Uneliaisuutta kokeneiden potilaiden joukossa kliininen vaste tuli 60%: lle duloksetiinia käyttäneistä ja 30%: lle plaseboa käyttäneistä.
Jos potilas ei saanut 30%: n kivun lievitystä 60 vuorokauden hoidon kuluessa, oli epätodennäköistä, että hoidon jatkaminen olisi muuttanut hoitovastetta.
Vaikka vuoden kestäneen avoimen tutkimuksen tulos tarjoaa jonkin verran näyttöä lääkkeen pitkäaikaistehosta, ratkaisevaa aineistoa lääkkeen tehosta on saatavana enintään 12 viikkoa kestäneistä plasebokontrolloiduista tutkimuksista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Duloksetiinilla on yksi enantiomeeri.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan hapettavien entsyymien vaikutuksesta (CYP1A2 ja polymorfinen CYP2D6) sekä myöhemmin konjugoitumalla.
Duloksetiinin farmakokinetiikassa on suuria yksilöllisiä eroja (yleensä 50- 60%), johtuen osaksi sukupuolesta, iästä, tupakoinnista ja CYP2D6- metaboloijaominaisuuksista.
Duloksetiini imeytyy hyvin oraalisen annon jälkeen, ja Cmax saavutetaan 6 tunnissa annoksen ottamisesta.
Suun kautta annetun duloksetiinin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 32– 80%
32 (keskiarvo 50%; N=8 tutkimushenkilöä).
Ruoan nauttiminen viivästyttää huippupitoisuuden saavuttamista 6 tunnista 10 tuntiin ja vähentää imeytymistä marginaalisesti (noin 11%).
Duloksetiini sitoutuu noin 96%: sti ihmisen plasmaproteiineihin.
Duloksetiini sitoutuu sekä albumiiniin että happamaan alfa- 1- glykoproteiiniin.
Munuaisten tai maksan vajaatoiminta ei vaikuta proteiineihin sitoutumiseen.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan ja metaboliitit erittyvät pääasiassa virtsaan.
Sekä CYP2D6 että CYP1A2 katalysoivat kahden päämetaboliitin (4- hydroksiduloksetiinin glukuronidikonjugaatti ja 5 - hydroksi- 6- metoksiduloksetiinin sulfaattikonjugaatti) muodostusta.
In vitro - tutkimusten perusteella duloksetiinin metaboliiteilla ei ole verenkierrossa farmakologista vaikutusta.
Duloksetiinin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu potilailla, jotka ovat hitaita CYP2D6- metaboloijia.
Rajallisesti saatavilla olevan tiedon mukaan duloksetiinin plasmapitoisuudet ovat korkeammat näillä potilailla kuin muilla.
Duloksetiinin eliminaation puoliintumisaika on vaihdellen 8 tunnista 17 tuntia (keskiarvo 12 tuntia).
Laskimoon annetun duloksetiinin plasmapuhdistuma on 22– 46 l/ h (keskiarvo 36 l/ h).
Oraalisesti annetun duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma on 33– 261 l/ h (keskiarvo 101 l/ h).
Erityiset potilasryhmät:
Sukupuoli:
Miesten ja naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (näennäinen plasmapuhdistuma on naisilla noin 50% pienempi).
Puhdistuma- asteen päällekkäisyyksien perusteella naisilla ei tarvitse käyttää pienempää annosta sukupuolesta johtuvien farmakokineettisten erojen takia.
Ikä: nuorten ja iäkkäiden (≥ 65 vuotta) naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (iäkkäillä AUC- arvo on noin 25% suurempi ja puoliintumisaika noin 25% pidempi), mutta nämä erot eivät ole niin suuria, että annosta tulisi niiden perusteella säätää.
Yleisesti suositellaan noudattamaan varovaisuutta iäkkäitä henkilöitä hoidettaessa (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Munuaisten vajaatoiminta: potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus (ESRD) ja jotka saivat dialyysihoitoa, duloksetiinin Cmax ja AUC- arvot olivat kaksinkertaiset terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna.
Tiedot duloksetiinin farmakokinetiikasta ovat vähäisiä potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Maksan vajaatoiminta: kohtalaisen vaikea maksasairaus (Child Pugh B) vaikutti duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
Terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna potilailla, joilla oli kohtalaisen vaikea maksasairaus, duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma oli 79% pienempi, näennäinen terminaalinen puoliintumisaika 2, 3 kertaa pidempi ja AUC- arvo 3, 7 kertaa suurempi.
Duloksetiinin ja sen metaboliittien farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on lievä tai vaikea maksan vajaatoiminta.
Imettävät äidit Duloksetiinin jakautumista ja eliminoitumista elimistössä tutkittiin kuudella imettävällä naisella, vähintään 12 viikkoa synnytyksen jälkeen.
Duloksetiini erittyy äidinmaitoon ja vakaantilan pitoisuudet äidinmaidossa ovat suunnilleen neljäsosa plasmassa olevasta pitoisuudesta.
Duloksetiinin määrä äidinmaidossa on suunnilleen 7 mikro g/ päivä, kun annos on 40 mg kahdesti päivässä.
Imetys ei vaikuttanut duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Duloksetiini ei ollut tavanomaisissa kokeissa genotoksinen, eikä se ollut karsinogeeninen rotilla.
Karsinogeenisyystutkimuksissa havaittiin rotalla monitumaisia soluja maksassa ilman muita histopatologisia muutoksia.
Taustalla olevaa mekanismia ja kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia 2 vuoden ajan, havaittiin hepatosellulaaristen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntyneen niillä, joilla annos oli suuri (144 mg/ kg/ vrk).
Näiden oletettiin kuitenkin johtuneen maksan mikrosomaalisten entsyymien induktiosta.
Ei tiedetä, onko
33 näillä hiiriä koskevilla tutkimustuloksilla merkitystä ihmisen kannalta.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia ennen ja jälkeen parittelun sekä varhaistiineyden aikana, havaittiin emolla ruuankulutuksen ja painon vähentyneen, estrussyklin häiriintyneen, elävänä syntyneiden poikasten lukumäärän ja eloonjäämisen vähentyneen ja kasvun heikentyneen, kun systeemisen altistustason arvioitiin olevan enintään maksimaalinen kliininen altistus (AUC).
Kanilla tehdyssä sikiötoksisuustutkimuksessa havaittiin korkeampi esiintyvyys sydämeen ja verisuoniin sekä luustoon liittyvissä epämuodostumissa, kun systeemisen altistuksen taso oli alle maksimaalisen kliinisen altistuksen (AUC).
Epämuodostumia ei havaittu toisessa tutkimuksessa, jossa käytettiin duloksetiinin eri suolaa isompana annoksena.
Pre - ja postnataalitoksisuustutkimuksessa rotalla duloksetiini aiheutti haitallisia vaikutuksia käyttäytymiseen poikasilla, systeemisen altistustasojen ollessa alle suurimman kliinisen altistuksen (AUC).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö: hypromelloosiasetaattisukkinaatti sakkaroosi sokeripartikkelit talkki titaanidioksidi (E171) trietyylisitraatti.
Kapselin kuori: liivate natriumlauryylisulfaatti titaanidioksidi (E171) indigokarmiini (E132) elintarvikkeissa käytetty painoväri.
Elintarvikkeissa käytetty painoväri: synteettinen rautaoksidi (E172) propyleeniglykoli sellakka.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa, herkkä kosteudelle.
Säilytä alle 30 °C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Polyvinyylikloridi (PVC), polyetyleeni (PE) ja polyklooritrifluoroetyleeni (PCTFE) läpipainoliuskoissa, jotka on suljettu alumiinifoliolla.
Pakkauskoot:
28 ja 56 kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
34 6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
35 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 30 mg kova enterokapseli.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 30 mg duloksetiinia (hydrokloridina).
Apuaineet:
Sakkaroosi 8, 6 mg Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova enterokapseli.
Läpinäkymätön valkoinen runko- osa, jossa merkintä ” 30 mg ”, ja läpinäkymätön sininen yläosa, jossa merkintä ” 9543 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Perifeerisen diabeettisen neuropatiakivun hoito aikuisilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suun kautta.
Aikuiset Aloitusannos ja suositeltu ylläpitoannos on 60 mg kerran vuorokaudessa ruoan kanssa tai ilman.
Kliinisissä tutkimuksissa on arvioitu turvallisuusnäkökulmasta annostasoja alkaen 60 mg kerran vuorokaudessa ja aina maksimiannokseen 120 mg vuorokaudessa yhtä suuriin annoksiin jaettuna.
Duloksetiinin pitoisuus plasmassa vaihtelee suuresti yksilöittäin (ks. kohta 5. 2).
Siksi heikosti 60 mg: n annoksella vastaavat potilaat saattavat hyötyä suurempien annosten käytöstä.
Vaste tämän lääkkeen käytölle on syytä arvioida 2 kuukauden hoidon jälkeen.
On epätodennäköistä, että vaste paranisi tämän jälkeen (ks. kohta 5. 1).
Potilaan hoidosta saama hyöty on arvioitava säännöllisesti (ainakin joka kolmas kuukausi).
Iäkkäät henkilöt Vain ikään perustuvaa annoksen säätämistä ei suositella.
On kuitenkin noudatettava varovaisuutta iäkkäitä potilaita hoidettaessa (ks. kohta 5. 2).
Lapset ja nuoret Lasten hoidosta ei ole kokemusta (katso kohta 4. 4).
Maksan vajaatoiminta DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen lievässä tai kohtalaisessa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma 30– 80 ml/ min).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule
36 käyttää potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 3).
Hoidon lopettaminen Hoidon äkillistä keskeyttämistä tulee välttää.
Kun DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoito lopetetaan annosta tulee pienentää asteittain vähintään 1- 2 viikon aikana vieroitusoireiden riskin pienentämiseksi (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Jos annoksen pienentämisen jälkeen tai hoidon lopettamisen seurauksena ilmaantuu sietämättömiä oireita voidaan harkita hoidon aloittamista uudelleen aikaisemmin käytetyllä annoksella.
Myöhemmin lääkäri voi jatkaa annoksen pienentämistä, mutta vielä enemmän asteittain.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin ja ei- selektiivisten irreversiibelien monoamiinioksidaasin estäjien (MAO- estäjät) samanaikainen käyttö on kontraindikoitu (ks. kohta 4. 5).
Maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (ks. kohta 5. 2).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää samanaikaisesti fluvoksamiinin, siprofloksasiinin eikä enoksasiinin (voimakkaita CYP1A2- estäjiä) kanssa, sillä tällainen yhdistelmä suurentaa plasman duloksetiinipitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 4).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aloitus on kontraindikoitu potilailla, joilla on hoitamaton verenpainetauti, mikä voisi saattaa potilaat mahdollisen hypertensiivisen kriisin vaaraan (ks. kohta 4. 4 ja 4. 8).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Mania ja kouristukset DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on esiintynyt maniaa tai diagnosoitu kaksisuuntainen mielialahäiriö ja/ tai kouristuksia.
Mydriaasi Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu mydriaasia, joten DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia tulee määrätä varoen potilaille, joilla on kohonnut silmänpaine tai akuutin ahdaskulmaglaukooman riski.
Verenpaine ja sydämen lyöntitiheys Duloksetiiniin käyttöön on joillakin potilailla liittynyt verenpaineen nousua ja kliinisesti merkitsevää hypertensiota.
Tämä saattaa johtua duloksetiinin noradrenergisesta vaikutuksesta.
Hypertensiivistä kriisiä on raportoitu duloksetiinin käytön yhteydessä, erityisesti potilailla, joilla on jo kohonnut verenpaine.
Siitä syystä potilaille, joilla tiedetään olevan hypertensio ja/ tai jokin sydänsairaus, suositellaan verenpaineen seurantaa erityisesti ensimmäisen hoitokuukauden aikana.
Varovaisuutta tulee noudattaa duloksetiinin käytössä potilaille, joiden vointi saattaa vaarantua kohonneen sydämen lyöntitiheyden tai verenpaineen nousun seurauksena.
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa sen metaboliaan (ks. kohta 4. 5).
Duloksetiiniannoksen pienentämistä tai asteittaista hoidon lopettamista tulee harkita potilailla, joiden verenpaine pysyy korkealla hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
Duloksetiinihoitoa ei pidä aloittaa potilaille, joiden verenpaine ei ole tasapainossa (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta Potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) ja jotka
37 saavat hemodialyysihoitoa, esiintyy plasman duloksetiinipitoisuuksien nousua.
Potilaat, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta, ks. kohta 4. 3.
Potilaat, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta, ks. kohta 4. 2.
Samanaikainen masennuslääkkeiden käyttö Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia yhdessä masennuslääkkeiden kanssa.
Etenkään selektiivisten reversiibelien MAO- estäjien samanaikaista käyttöä ei suositella.
Mäkikuisma Haittavaikutuksia saattaa esiintyä useammin, jos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia käytetään samanaikaisesti mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa.
Masennus, itsemurha- ajatukset ja – käyttäytyminen Vaikka masennuksen hoito ei ole DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöaiheena, sen sisältämää vaikuttavaa ainetta (duloksetiini) on olemassa myös masennuslääkkeenä.
Depressioon liittyy itsemurha- ajatusten, itsensä vahingoittamisen ja itsemurhan (itsemurhaan liittyvien tapahtumien) lisääntynyt vaara.
Tämä vaara säilyy niin kauan, kunnes saavutetaan merkittävä remissio.
Koska paranemista ei ehkä tapahdu ensimmäisten hoitoviikkojen aikana, potilaan tilaa on seurattava huolellisesti, kunnes paranemista tapahtuu.
Yleisen kliinisen kokemuksen perusteella itsemurhan vaara voi lisääntyä paranemisen alkuvaiheessa.
Potilaiden, joilla on aiempia itsemurhaan liittyviä tapahtumia tai huomattavasti itsetuhoisia ajatuksia ennen hoidon aloittamista, tiedetään olevan hyvin suuressa vaarassa itsemurha- ajatusten tai itsetuhoisen käytöksen suhteen.
Näitä potilaita täytyy seurata huolellisesti hoidon aikana.
Plasebokontrolloiduista kliinisistä tutkimuksista, joissa masennuslääkitystä oli käytetty psyykkisten häiriöiden hoitoon, tehtiin meta- analyysi.
Se osoitti alle 25- vuotiailla masennuslääkityksessä olevilla nuorilla vaaran itsetuhoiseen käytökseen olevan suuremman kuin plasebolla.
Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käytöstä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 8).
Lääkäreiden tulee rohkaista potilaita kertomaan heille mitä hyvänsä tai milloin tahansa kokemiaan ahdistavia ajatuksia ja tunteita tai masennuksen oireita.
Jos potilaalle kehittyy DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aikana agitaatiota tai masennuksen oireita, alan erikoislääkäriä tulisi konsultoida, koska masennus on vakava sairaus.
Jos päätetään aloittaa masennuslääkehoito, suositellaan DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkityksen asteittaista lopettamista (katso kohta 4. 2).
Käyttö lapsilla ja alle 18- vuotiailla nuorilla Duloksetiinista ei ole tehty kliinisiä tutkimuksia lapsipotilailla.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkitystä ei pitäisi käyttää lasten ja alle 18- vuotiaiden nuorten hoidossa.
Kliinisissä tutkimuksissa itsetuhokäyttäytymistä (itsemurhayrityksiä ja - ajatuksia) ja vihamielisyyttä (pääasiallisesti aggressio, vastustava käyttäytyminen ja viha) havaittiin useammin masennuslääkkeillä hoidetuilla lapsilla ja nuorilla kuin plaseboa saaneilla.
Jos kliinisen tarpeen perusteella hoito kuitenkin päätetään aloittaa, potilasta pitää seurata huolellisesti itsetuhoisten oireiden ilmenemisen varalta.
Pitkän aikavälin turvallisuutta koskevat tiedot lasten ja nuorten kasvamisesta, kypsymisestä sekä kognitiivisesta ja käyttäytymiseen liittyvästä kehityksestä puuttuvat.
Verenvuoto Verenvuotoa, kuten mustelmamuodostusta, purppuraa ja suolistovuotoja on ilmoitettu selektiivisten serotoniinin takaisinoton estäjien (SSRI) ja serotoniinin / noradrenaliinin takaisinoton estäjien (SNRI) käytön yhteydessä.
Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, jotka käyttävät verenhyytymistä ehkäiseviä ja/ tai muita trombosyyttien toimintaan vaikuttavia lääkevalmisteita, sekä potilailla, joilla tiedetään olevan verenvuototaipumus.
Hyponatremia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön yhteydessä on etupäässä iäkkäillä ilmoitettu harvakseen hyponatremiaa.
Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, joilla on lisääntynyt
38 hyponatremian riski, kuten iäkkäillä, kirroosipotilailla tai potilailla, joilla on nestevajaus tai diureetteja käyttävillä potilailla.
Hyponatremia voi johtua antidiureettisen hormonin epäasianmukaisen erityksen oireyhtymästä (SIADH).
Hoidon lopettaminen Vieroitusoireet hoidon loputtua ovat yleisiä etenkin jos hoito lopetetaan äkillisesti (katso kohta 4. 8).
Kliinisissä tutkimuksissa äkillisen hoidon lopettamisen jälkeen haittavaikutuksia esiintyi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidossa olleista potilaista noin 45%: lla ja potilaista, jotka olivat saaneet plasebohoitoa 23%: lla.
Riski vieroitusoireisiin SSRI: n ja SRNI: n yhteydessä saattaa riippua monista tekijöistä sisältäen hoidon keston ja annoksen sekä annoksen pienentämisen.
Yleisimmät raportoidut haittavaikutukset on lueteltu kohdassa 4. 8.
Yleensä nämä oireet ovat lieviä tai kohtalaisia, mutta joillakin potilailla oireet saattavat olla vaikea- asteisia.
Ne yleensä ilmaantuvat muutamien ensimmäisten päivien kuluessa hoidon lopettamisesta.
Tällaisia oireita on ilmoitettu erittäin harvoin potilailla, jotka ovat tahattomasti jättäneet lääkkeen ottamatta.
Yleensä nämä oireet ovat itsestään rajoittuvia ja häviävät tavallisesti kahden viikon sisällä, vaikka jollain yksilöillä ne saattavat pitkittyä (2- 3 kuukautta tai enemmän).
Siksi on järkevää, että duloksetiinia vähennetään asteittain hoidon lopettamisen yhteydessä vähintään kahden viikon ajan potilaan tarpeet huomioiden (katso kohta 4. 2).
Akatisia/ psykomotorinen levottomuus Duloksetiinin käyttö on yhdistetty akatisian kehittymiseen, jota luonnehtii subjektiivisesti epämiellyttävä tai häiritsevä rauhattomuus ja tarve liikkua ja usein lisäksi kykenemättömyys istua tai seistä paikallaan.
Tätä esiintyy todennäköisimmin muutaman ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Potilaille, joille kehittyy tällaisia oireita annoksen nostaminen voi olla haitallista.
Lääkkeet, jotka sisältävät duloksetiinia Duloksetiinia käytetään eri kauppanimellä monissa indikaatioissa (perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu, masennustilat sekä ponnistusinkontinenssi).
Useampaa kuin yhtä duloksetiinivalmistetta ei saa käyttää samanaikaisesti.
Hepatiitti / koholla olevat maksaentsyymit Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu maksan toiminnan häiriötä mukaan lukien huomattavasti kohonneet maksaentsyymit (> 10 kertaa normaaliarvon ylärajan ylittävät arvot), hepatiitti ja keltaisuus (katso kohta 4. 8).
Näistä tapahtumista valtaosa ilmeni ensimmäisen kuukausien aikana lääkehoidon aloittamisen jälkeen.
Maksan toiminnan häiriöt olivat etupäässä hepatosellulaarisia.
Duloksetiinia tulee käyttää varoen potilailla, jotka käyttävät muita maksaan haitallisesti vaikuttavia lääkkeitä.
Sakkaroosi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kovat enterokapselit sisältävät sakkaroosia.
Potilaiden ei tule käyttää tätä lääkettä, jos heillä on harvinainen perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, glukoosi - galaktoosi imeytymishäiriö tai sakkaroosi- isomaltaasi- entsyymien puutos.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Keskushermostoon vaikuttavat lääkeaineet:
Duloksetiinin ja muiden keskushermostoon vaikuttavien lääkeaineiden yhteiskäytön riskiä ei ole arvioitu systemaattisesti lukuunottamatta tässä kohdassa mainittuja tapauksia.
Siksi varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia samanaikaisesti muiden keskushermostoon vaikuttavien lääkkeiden ja aineiden kanssa, mukaan lukien alkoholi ja rauhoittavat lääkkeet (esim. bentsodiatsepiinit, opiaatit, psykoosilääkkeet, fenobarbitaali, sedatiiviset antihistamiinit).
Monoamiinioksidaasin estäjät (MAO- estäjät):
Serotoniinioireyhtymäriskin vuoksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää samanaikaisesti epäselektiivisten irreversiibelien monoamiinioksidaasin estäjien (MAO- estäjät) kanssa, eikä ennen kuin on kulunut vähintään 14 vuorokautta MAO- estäjähoidon lopettamisesta.
Duloksetiinin puoliintumisajan perusteella tulee
39 DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön lopettamisen ja MAO- estäjähoidon aloittamisen välillä pitää vähintään 5 vuorokauden tauko (ks. kohta 4. 3).
Selektiivisten reversiibelien MAO- estäjien kuten moklobemidin kohdalla serotoniinioireyhtymän vaara on pienempi.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin ja selektiivisten reversiibelien MAO- estäjien samanaikaista käyttöä ei kuitenkaan suositella (ks. kohta 4. 4).
Serotoniinioireyhtymä:
Selektiivisiä serotoniinin takaisinoton estäjiä (esim. paroksetiini, fluoksetiini) ja serotoninergisia lääkeaineita samanaikaisesti käyttäneillä potilailla on ilmoitettu harvoin serotoniinioireyhtymää.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia samanaikaisesti serotoninergisten masennuslääkkeiden kuten SSRI- lääkkeiden, trisyklisten masennuslääkkeiden kuten klomipramiinin tai amitriptyliinin, mäkikuisman (Hypericum perforatum), venlafaksiinin tai triptaanien, tramadolin, petidiinin tai tryptofaanin kanssa.
Duloksetiinin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin CYP1A2: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Teofylliinin (CYP1A2: n substraatti) farmakokinetiikassa ei tapahtunut merkitseviä muutoksia samanaikaisen duloksetiinin käytön (60 mg kahdesti vuorokaudessa) yhteydessä.
CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Duloksetiini on keskivahva CYP2D6 inhibiittori.
Kun duloksetiinia annetaan annoksella 60 mg kahdesti päivässä yhdessä desipramiinin kerta- annoksen kanssa, mikä on CYP2D6 entsyymin substraatti, kasvoi desipramiinin AUC kolminkertaisesti.
Duloksetiinin (40 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikainen käyttö suurentaa tolterodiinin (2 mg kahdesti vuorokaudessa) vakaan tilan AUC- arvoa 71% mutta ei vaikuta sen aktiivisen 5- hydroksyylimetaboliitin farmakokinetiikkaan, eikä duloksetiiniannoksen säätöä suositella.
Varovaisuutta tulee noudattaa, jos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa annetaan samanaikaisesti pääasiassa CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvia lääkkeitä (risperidoni, trisykliset masennuslääkkeet kuten nortriptyliini, amitriptyliini ja imipramiini) etenkin, jos niiden terapeuttinen leveys on kapea (kuten flekainidi, propafenoni ja metoprololi).
Ehkäisytabletit ja muut steroidit:
In vitro - tutkimusten tulokset osoittavat, ettei duloksetiini indusoi CYP3A: n katalyyttistä vaikutusta.
Erityisiä in vivo - yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Verenhyytymistä ja verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevät aineet:
Verenvuotovaaran mahdollisen lisääntymisen vuoksi varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä oraalisten antikoagulanttien tai verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevien aineiden kanssa.
Lisäksi INR arvojen suurenemista on raportoitu annettaessa duloksetiinia yhdessä varfariinin kanssa.
Muiden lääkeaineiden vaikutukset duloksetiiniin Antasidit ja H2- salpaajat:
40 mg duloksetiinia oraalisesti samanaikaisesti alumiinia ja magnesiumia sisältävien antasidien tai famotidiinin kanssa ei vaikuttanut merkitsevästi duloksetiinin imeytymisnopeuteen eikä imeytymisen määrään.
CYP1A2: n estäjät:
CYP1A2 osallistuu duloksetiinin metaboliaan, joten voimakkaan CYP1A2: n estäjän samanaikainen käyttö todennäköisesti suurentaa duloksetiinipitoisuuksia.
Fluvoksamiini (100 mg kerran vuorokaudessa), joka on voimakas CYP1A2: n estäjä, pienensi duloksetiinin näennäistä plasmapuhdistumaa noin 77% ja nosti altistusta (AUCo- t) 6- kertaiseksi.
Siksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule antaa samanaikaisesti voimakkaiden CYP1A2: n estäjien kuten fluvoksamiinin kanssa (ks. kohta 4. 3).
CYP1A2: n indusorit:
Populaatiofarmakokineettiset analyysit ovat osoittaneet, että tupakoivilla henkilöillä plasman duloksetiinipitoisuudet ovat lähes 50% pienemmät verrattuna tupakoimattomiin henkilöihin.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus
40 Duloksetiinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole tutkimustietoa.
Eläinkokeissa on osoitettu lisääntymistoksisuutta, kun duloksetiinin systeemisen altistuksen taso (AUC) oli alhaisempi kuin maksimaalinen kliininen altistus (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmiselle ei tiedetä.
Kuten muidenkin serotoninergisten lääkeaineiden kohdalla, vastasyntyneellä voi esiintyä vieroitusoireita jos äiti on käyttänyt duloksetiinia raskauden loppuvaiheessa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää raskauden aikana, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole suurempi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva vaara.
Potilasta tulee neuvoa kertomaan lääkärille, jos hän tulee raskaaksi tai suunnittelee raskautta hoidon aikana.
Imettäminen Kun tutkittiin äidinmaitoa kuudelta potilaalta, jotka eivät imettäneet lapsiaan, todettiin duloksetiinin erittyvän hyvin heikosti äidinmaitoon.
Arvioitu päivittäinen imeväisen annos (mg/ kg) on noin 0, 14% äidin annoksesta (ks. kohta 5. 2).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöä imetyksen aikana ei suositella, koska tietoa duloksetiinin turvallisuudesta pikkulapsille ei ole.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia kykyyn ajaa autoa tai koneiden käyttöön ei ole tehty.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöön voi liittyä sedaatiota ja huimausta.
Potilaita tulee kehottaa välttämään autolla ajoa ja koneiden käyttöä, jos heillä on esiintynyt sedaatiota tai huimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Spontaanisti ilmoitetut sekä plasebokontrolloiduista kliinisistä lääketutkimuksista kerätyt haittavaikutukset ovat taulukossa 1 (kaikkiaan 5353 potilasta, 3289 sai duloksetiinia ja 1964 plaseboa).
Diabeettista neuropaattista kipua koskevissa tutkimuksissa yleisimmin ilmoitettuja DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin haittavaikutuksia olivat pahoinvointi, päänsärky, suun kuivuminen ja uneliaisuus.
Taulukko 1: haittavaikutukset Luokittelu: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Kussakin esiintymistiheysluokassa haittavaikutukset on esitetty vakavuusjärjestyksessä vakavimmista aloittaen.
Hyvin
Yleinen
Melko
Hyvin Yleinen Melko Harvinainen Hyvin
Esiintymis -
yleinen
harvinainen harvinainen
ei
tiheys tiedossa
Tutkimukset Sydän
painon lasku
painon nousu, kreatiinikinaa - sin nousu
suurentunut verenkoleste - roli
Hermosto
sydämen tykytys
takykardia
supraventrikulaariset rytmihäiriöt, etenkin eteisvärinä
päänsärky (13, 8%) uneliaisuus (10, 7%)
huimaus, vapina, vetämättö - myys,
dyskinesia, huono unen laatu, hermostunei -
serotoniini - oireyhtymä, kouristukset, akatisia,
parestesia
suus, myoklonus, keskittymis - häiriö, makuaistin -
psykomotorinen levottomuus, extrapyrami - daalioireet,
häiriö
41
Silmä
näön
näköhäiriöt,
glaukooma
hämärtyminen mydriaasi Korva ja sisäkorva
korvan soiminen1
kiertohuimaus, korvakipu
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsina
haukottelu
nenäveren - vuoto, kurkun kireys
Ruoansulatuskanava pahoinvointi
ripuli,
gastroenteriitti
veriuloste,
suolisto -
(21, 7%),
ummetus,
stomatiitti,
pahanhajuinen
verenvuoto
suun kuivuminen (13, 2%),
oksentelu, dyspepsia, ilmavaivat
gastriitti, röyhtäily
hengitys
Munuaiset ja virtsatiet Iho ja ihonalaiskudokset ihottuma, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu,
virtsaumpi, virtsaamisen aloittamis - vaikeudet, dysuria, tihentynyt virtsaamistar - ve yöllä, runsasvirtsai - suus, virtsasuuihkun heikentyminen valoyliherk - kyysreaktiot, lisääntynyt mustelma - taipumus, kontaktider - matiitti, urtikaria, kylmänhiki
poikkeava virtsanhaju Stevens - Johnson - oireyhtymä, angioneu - roottinen - edeema
Tuki- ja liikuntaelimistö ja sidekudokset
tuki - ja lii - kuntaelinkipu, lihaskireys, lihaskouristus
lihasnykäykset
leukalukko
Umpieritysjärjestelmä kilpirauhasen vajaatoiminta Aineenvaihdunta ja ravitsemus
ruokahalun heikentyminen
hyperglykemia (ilmoitettu etenkin diabetes -
kuivuminen SIADH, hyponatremia
42
potilailla) Infektiotaudit ja loistartunnat kurkunpään - tulehdus Verisuonisto pyörtyminen2
kuumotus
ortostaattinen hypotensio2, kohonnut verenpaine, ääreisosien kylmyys
hyperten - siivinen kriisi, hypertensio
Yleisluontoiset ja annostuspaikan tila rintakipu kuuman uupumus, tuntemukset, vatsakipu, huonovointi - suus, kävelyhäiriö, outo olo, palelu, jano, vilunväristyk - set Immuunijärjestelmä Maksa ja sappi
yliherkkyys
anafylaksia
Sukuelimet ja rinnat
hepatiitti3, kohonneet maksaentsyy - mit (ALAT, ASAT, alkalinen fosfataasi), akuutti maksan toimintahäiriö
maksan vajaatoiminta, keltaisuus
erektiohäiriö Psyykkiset häiriöt
seksuaalisten toimintojen häiriintyminen ejakulaatio - häiriö, viivästynyt ejakulaatio, gynekologinen verenvuoto
vaihdevuosi - oireet
unettomuus,
unihäiriöt,
aggressio ja
itsetuhoinen
poikkeavat unet,
apatia, deorientaatio, hampaiden
viha, mania
käyttäytymi - nen4
ahdistunei - suus,
narskutus
itsemurha - ajatukset4
kiihtyneisyys, sukupuolisen halukkuuden heikkeminen,
hallusinaatiot
43 poikkeava orgasmi 1 Korvien soimista on ilmoitettu hoidon lopettamisen jälkeen.
2 Ortostaattista hypotensiota ja pyörtymistä on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa.
3 Katso kohta 4. 4.
4 Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käyttäytymistä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 4).
5 Aggressiota ja vihaa on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa ja hoidon lopettamisen jälkeen.
Duloksetiinin lopettaminen (erityisesti, kun se on äkillistä) johtaa usein vieroitusoireisiin.
Yleisimmin ilmoitettuja reaktioita ovat huimaus, aistihäiriöt (mukaan lukien parestesia), unihäiriöt (mukaan lukien unettomuus ja voimakkaat unet), kiihtymys tai ahdistuneisuus, pahoinvointi ja/ tai oksentaminen, vapina, päänsärky, ärtyvyys, ripuli, lisääntynyt hikoilu ja kiertohuimaus.
SSRI: llä ja SNRI: llä, nämä reaktiot ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia ja itsestään rajoittuvia, kuitenkin joillakin potilailla ne voivat olla vakavia ja/ tai pitkittyneitä.
Näin ollen, kun duloksetiini hoito ei ole enää tarpeellinen suositellaan hoidon asteittaista lopettamista annosta pienentämällä (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Diabeettista neuropatiakipua sairastavien potilaiden 12 viikkoa kestäneissä (akuuttivaihe) kolmessa kliinisessä lääketutkimuksessa todettiin pieni, mutta tilastollisesti merkitsevä paastoverensokeriarvon suureneminen duloksetiinilla hoidetuilla potilailla.
HbA1c oli vakaa sekä duloksetiinilla hoidetuilla potilailla että plasebolla hoidetuilla potilailla.
Jatkotutkimusvaiheessa, joka kesti 52 viikkoa HbA1c kasvoi sekä duloksetiini - että rutiinihoitoryhmissä, mutta kasvun keskiarvo oli 0, 3% suurempi duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä.
Duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä oli myös pientä nousua paastoverensokerissa ja kokonaiskolesterolissa, kun taas vastaavissa laboratoriotuloksissa oli havaittavissa lievää laskua rutiinihoitoryhmässä.
EKG otettiin 528: lta duloksetiinihoitoa saaneelta ja 205: ltä plaseboa saaneelta potilaalta, joita hoidettiin diabeettisen neuropatiakivun vuoksi pisimmillään 13 viikkoa kestäneissä kliinisissä lääketutkimuksissa.
Duloksetiinihoitoa saaneiden potilaiden QTc- aika ei eronnut plaseboa saaneiden potilaiden QTc- ajasta.
Kliinisesti merkitseviä eroja ei liioin havaittu seuraavissa EKG- muuttujissa duloksetiinia saaneiden ja plaseboa saaneiden potilaiden välillä:
QT, PR, QRS ja QTcB.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia, joissa duloksetiiniannos oli 4800 mg (yksin tai yhdistettynä muihin lääkkeisiin) on ilmoitettu.
Joitakin kuolemantapauksia on todettu, etupäässä yliannostuksissa yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, mutta myös duloksetiinia yksin käytettäessä annoksen ollessa keskimäärin 1000 mg.
Yliannostuksen (duloksetiini yksin tai yhteiskäytössä muiden lääkkeiden kanssa) merkkeinä ja oireina olivat uneliaisuus, kooma, serotoniinioireyhtymä, kouristukset, oksentelu ja. takykardia.
Duloksetiinille ei tiedetä spesifistä antidoottia, mutta serotoniinioireyhtymän yhteydessä erityistä hoitoa (kuten esimerkiksi syproheptadiini ja/ tai lämpötilakontrolli) voidaan harkita.
Hengitystiet tulee varmistaa.
Sydämen toiminnan ja muiden vitaalitoimintojen seurantaa sekä oireenmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa suositellaan.
Mahahuuhtelusta voi olla hyötyä, jos se tehdään pian lääkkeen ottamisen jälkeen tai oireisille potilaille.
Lääkehiilen antamisesta voi olla hyötyä imeytymisen rajoittamisessa.
Duloksetiinin jakautumistilavuus on suuri, eikä diureesista, hemoperfuusiosta tai verenvaihdosta todennäköisesti ole hyötyä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut masennuksen hoitoon tarkoitetut lääkkeet.
ATC- koodi:
N06AX21.
44 Duloksetiini on sekä serotoniinin (5- HT) että noradrenaliinin (NA) takaisinoton estäjä.
Se on myös heikko dopamiinin takaisinoton estäjä, jolla ei ole merkitsevää affiniteettia histaminergisiin, dopaminergisiin, kolinergisiin eikä adrenergisiin reseptoreihin.
Eläimillä duloksetiini suurentaa annoksesta riippuvalla tavalla serotoniinin ja noradrenaliinin solunulkoisia pitoisuuksia eri aivoalueilla.
Duloksetiini palautti kipukynnyksen normaalitasolle useissa prekliinisissä, neuropaattista ja tulehduksellista kipua koskevissa tutkimusmalleissa ja lievitti kipukäyttäytymistä jatkuvan kivun tutkimusmallissa.
Arvellaan, että duloksetiinin kipua estävä vaikutus johtuu keskushermoston laskevien inhibitoristen kipuradastojen toiminnan voimistumisesta.
Duloksetiinin tehoa diabeettisen neuropatiakivun hoidossa tutkittiiin kahdessa satunnaistetussa, 12 viikkoa kestäneessä, plasebokontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa, joissa käytettiin vakioannosta.
Tutkimuksiin osallistui aikuisia (ikä 22 – 88 vuotta), joilla oli ollut diabeettista neuropatiakipua ainakin 6 kuukautta.
Potilaat, jotka täyttivät vaikea- asteisen masennuksen diagnostiset kriteerit suljettiin pois tutkimuksesta.
Ensisijainen päätemuuttuja oli viikkokohtainen kivun vuorokausikeskiarvo; potilaat merkitsivät päivittäin kokemansa kivun 11- pisteiseen Likertin asteikkoon.
Molemmissa tutkimuksissa duloksetiinia 60 mg kerran päivässä ja 60 mg kahdesti päivässä vähensi potilaiden kokemaa kipua merkitsevästi verrattuna plaseboon.
Joillekin potilaille kivun lieveneminen oli ilmeistä jo ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Keskimääräisessä paranemisessa ei ollut tilastollisesti merkitsevää eroa, kun verrattiin kahta vaikuttavaa hoitovaihtoehtoa.
Noin 65% duloksetiinilla hoidetuista potilaista ja 40% plasebolla hoidetuista potilaista ilmoitti kivun vähentyneen ainakin 30%.
Vastaavat luvut vähintään 50%: n kivun vähenemiselle olivat 50% ja 26%.
Kliininen vaste (kivun väheneminen 50% tai enemmän) analysoitiin vielä sen suhteen, kokiko potilas hoidon aikana uneliaisuutta vai ei.
Niiden potilaiden joukossa, joilla ei esiintynyt uneliaisuutta, sai 47% duloksetiinia käyttäneistä ja 27% plaseboa käyttäneistä kliinisen vasteen.
Uneliaisuutta kokeneiden potilaiden joukossa kliininen vaste tuli 60%: lle duloksetiinia käyttäneistä ja 30%: lle plaseboa käyttäneistä.
Jos potilas ei saanut 30%: n kivun lievitystä 60 vuorokauden hoidon kuluessa, oli epätodennäköistä, että hoidon jatkaminen olisi muuttanut hoitovastetta.
Vaikka vuoden kestäneen avoimen tutkimuksen tulos tarjoaa jonkin verran näyttöä lääkkeen pitkäaikaistehosta, ratkaisevaa aineistoa lääkkeen tehosta on saatavana enintään 12 viikkoa kestäneistä plasebokontrolloiduista tutkimuksista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Duloksetiinilla on yksi enantiomeeri.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan hapettavien entsyymien vaikutuksesta (CYP1A2 ja polymorfinen CYP2D6) sekä myöhemmin konjugoitumalla.
Duloksetiinin farmakokinetiikassa on suuria yksilöllisiä eroja (yleensä 50- 60%), johtuen osaksi sukupuolesta, iästä, tupakoinnista ja CYP2D6- metaboloijaominaisuuksista.
Duloksetiini imeytyy hyvin oraalisen annon jälkeen, ja Cmax saavutetaan 6 tunnissa annoksen ottamisesta.
Suun kautta annetun duloksetiinin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 32– 80% (keskiarvo 50%).
Ruoan nauttiminen viivästyttää huippupitoisuuden saavuttamista 6 tunnista 10 tuntiin ja vähentää imeytymistä marginaalisesti (noin 11%).
Näillä muutoksilla ei ole kliinistä merkitystä.
Duloksetiini sitoutuu noin 96%: sti ihmisen plasmaproteiineihin.
Duloksetiini sitoutuu sekä albumiiniin että happamaan alfa- 1- glykoproteiiniin.
Munuaisten tai maksan vajaatoiminta ei vaikuta proteiiniin sitoutumiseen.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan, ja metaboliitit erittyvät pääasiassa virtsaan.
Sekä sytokromi P450- 2D6 että 1A2 katalysoivat kahden päämetaboliitin (4- hydroksiduloksetiinin glukuronidikonjugaatti ja 5- hydroksi- 6- metoksiduloksetiinin sulfaattikonjugaatti) muodostumista.
In vitro - tutkimusten perusteella duloksetiinin verenkierrossa olevia metaboliitteja pidetään farmakologisesti vaikuttamattomina.
Duloksetiinin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu potilailla, jotka ovat hitaita CYP2D6- metaboloijia.
Rajalliset tiedot viittaavat siihen, että plasman
45 duloksetiinipitoisuudet ovat suurempia näillä potilailla.
Duloksetiinin eliminaation puoliintumisaika on vaihdellen 8 tunnista 17 tuntia (keskiarvo 12 tuntia).
Laskimoon annetun duloksetiinin plasmapuhdistuma on 22– 46 l/ h (keskiarvo 36 l/ h).
Oraalisen annon jälkeen duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma on 33– 261 l/ h (keskiarvo 101 l/ h).
Erityisryhmät:
Sukupuoli:
Miesten ja naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (näennäinen plasmapuhdistuma on naisilla noin 50% pienempi).
Puhdistuma- asteen päällekkäisyyksien perusteella naisilla ei tarvitse käyttää pienempää annosta sukupuolesta johtuvien farmakokineettisten erojen takia.
Ikä:
Nuorten ja iäkkäiden (≥ 65 vuotta) naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (iäkkäillä AUC- arvo on noin 25% suurempi ja puoliintumisaika noin 25% pidempi), mutta nämä erot eivät ole niin suuria, että annosta tulisi niiden perusteella muuttaa.
Yleisesti suositellaan noudattamaan varovaisuutta iäkkäitä henkilöitä hoidettaessa (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Munuaisten vajaatoiminta:
Potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus (End Stage Renal Disease, ESRD) ja jotka saivat dialyysihoitoa, duloksetiinin Cmax ja AUC- arvot olivat kaksinkertaiset terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna.
Tiedot duloksetiinin farmakokinetiikasta ovat vähäisiä potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Maksan vajaatoiminta:
Kohtalaisen vaikea maksasairaus (Child Pugh luokka B) vaikutti duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
Terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna potilailla, joilla oli kohtalaisen vaikea maksasairaus, duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma oli 79% pienempi, näennäinen terminaalinen puoliintumisaika 2, 3 kertaa pidempi ja AUC- arvo 3, 7 kertaa suurempi.
Duloksetiinin ja sen metaboliittien farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen maksan vajaatoiminta.
Imettävät äidit Duloksetiinin jakautumista ja eliminoitumista elimistössä tutkittiin kuudella imettävällä naisella, vähintään 12 viikkoa synnytyksen jälkeen.
Duloksetiini erittyy äidinmaitoon ja vakaantilan pitoisuudet äidinmaidossa ovat suunnilleen neljäsosa plasmassa olevasta pitoisuudesta.
Duloksetiinin määrä äidinmaidossa on suunnilleen 7 mikro g/ päivä, kun annos on 40 mg kahdesti päivässä.
Imetys ei vaikuttanut duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Duloksetiini ei ollut tavanomaisissa kokeissa genotoksinen, eikä se ollut karsinogeeninen rotilla.
Karsinogeenisyystutkimuksissa havaittiin rotalla monitumaisia soluja maksassa ilman muita histopatologisia muutoksia.
Taustalla olevaa mekanismia ja kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia 2 vuoden ajan, havaittiin hepatosellulaaristen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntyneen niillä, joilla annos oli suuri (144 mg/ kg/ vrk).
Näiden oletettiin kuitenkin johtuneen maksan mikrosomaalisten entsyymien induktiosta.
Ei tiedetä, onko näillä hiiriä koskevilla tutkimustuloksilla merkitystä ihmisen kannalta.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia ennen ja jälkeen parittelun sekä varhaistiineyden aikana, havaittiin emolla ruuankulutuksen ja painon vähentyneen, estrussyklin häiriintyneen, elävänä syntyneiden poikasten lukumäärän ja eloonjäämisen vähentyneen ja kasvun heikentyneen, kun systeemisen altistustason arvioitiin olevan enintään maksimaalinen kliininen altistus (AUC).
Kaniinilla tehdyssä sikiötoksisuustutkimuksessa havaittiin korkeampi esiintyvyys sydämeen ja verisuoniin sekä luustoon liittyvissä epämuodostumissa, kun systeemisen altistuksen taso oli alle maksimaalisen kliinisen altistuksen (AUC).
Epämuodostumia ei havaittu toisessa tutkimuksessa, jossa käytettiin duloksetiinin eri suolaa isompana annoksena.
Pre - ja postnataalitoksisuustutkimuksessa rotalla duloksetiini aiheutti haitallisia vaikutuksia käyttäytymiseen poikasilla, systeemisen altistustasojen ollessa alle suurimman kliinisen altistuksen (AUC).
46 6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Kapselin sisältö:
Hypromelloosi Hypromelloosiasetaattisukkinaatti Sakkaroosi Sokerirakeet Talkki Titaanidioksidi (E171) Trietyylisitraatti
Kapselin kuori:
30 mg:
Gelatiini Natriumlauryylisulfaatti Titaanidioksidi (E 171) Indigokarmiini (E 132) Vihreä elintarvikkeissa käytetty painoväri
Vihreä elintarvikkeissa käytetty painoväri sisältää:
Synteettinen musta rautaoksidi (E 172) Synteettinen keltainen rautaoksidi (E 172) Propyleeniglykoli Shellakka
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa, herkkä kosteudelle.
Säilytä alle 30 C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Läpipainoliuskat polyvinyylikloridia( PVC), polyeteeniä (PE) ja polyklooritrifluorieteeniä (PCTFE), suljettu alumiinifoliopäällyksellä.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 30 mg on saatavana 7, 28 ja 98 kapselin pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
47 8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ X EU/ X/ XX/ XXX/ XX
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
48 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 60 mg kova enterokapseli.
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi kapseli sisältää 60 mg duloksetiinia (hydrokloridina).
Apuaineet: sakkaroosi, 17, 2 mg Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kova enterokapseli.
Läpinäkymätön vihreä runko- osa, jossa merkintä ” 60 mg ”, ja läpinäkymätön sininen yläosa, jossa merkintä ” 9542 ”.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Perifeerisen diabeettisen neuropatiakivun hoito aikuisilla.
4. 2 Annostus ja antotapa
Suun kautta.
Aikuiset Aloitusannos ja suositeltu ylläpitoannos on 60 mg kerran vuorokaudessa ruoan kanssa tai ilman.
Kliinisissä tutkimuksissa on arvioitu turvallisuusnäkökulmasta annostasoja alkaen 60 mg kerran vuorokaudessa ja aina maksimiannokseen 120 mg vuorokaudessa yhtä suuriin annoksiin jaettuna.
Duloksetiinin pitoisuus plasmassa vaihtelee suuresti yksilöittäin (ks. kohta 5. 2).
Siksi heikosti 60 mg: n annoksella vastaavat potilaat saattavat hyötyä suurempien annosten käytöstä.
Vaste tämän lääkkeen käytölle on syytä arvioida 2 kuukauden hoidon jälkeen.
On epätodennäköistä, että vaste paranisi tämän jälkeen (ks. kohta 5. 1).
Potilaan hoidosta saama hyöty on arvioitava säännöllisesti (ainakin joka kolmas kuukausi).
Iäkkäät henkilöt Vain ikään perustuvaa annoksen säätämistä ei suositella.
On kuitenkin noudatettava varovaisuutta iäkkäitä potilaita hoidettaessa (ks. kohta 5. 2).
Lapset ja nuoret Lasten hoidosta ei ole kokemusta (katso kohta 4. 4).
Maksan vajaatoiminta DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää potilailla, joilla on maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (ks. kohdat 4. 3 ja 5. 2).
Munuaisten vajaatoiminta Annoksen muuttaminen ei ole tarpeen lievässä tai kohtalaisessa munuaisten vajaatoiminnassa (kreatiniinipuhdistuma 30– 80 ml/ min).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule
49 käyttää potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 3).
Hoidon lopettaminen Hoidon äkillistä keskeyttämistä tulee välttää.
Kun DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoito lopetetaan annosta tulee pienentää asteittain vähintään 1- 2 viikon aikana vieroitusoireiden riskin pienentämiseksi (ks. kohdat 4. 4 ja 4. 8).
Jos annoksen pienentämisen jälkeen tai hoidon lopettamisen seurauksena ilmaantuu sietämättömiä oireita voidaan harkita hoidon aloittamista uudelleen aikaisemmin käytetyllä annoksella.
Myöhemmin lääkäri voi jatkaa annoksen pienentämistä, mutta vielä enemmän asteittain.
4. 3 Vasta- aiheet
Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai jollekin apuaineelle.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin ja ei- selektiivisten irreversiibelien monoamiinioksidaasin estäjien (MAO- estäjät) samanaikainen käyttö on kontraindikoitu (ks. kohta 4. 5).
Maksan vajaatoimintaan johtava maksasairaus (ks. kohta 5. 2).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää samanaikaisesti fluvoksamiinin, siprofloksasiinin eikä enoksasiinin (voimakkaita CYP1A2- estäjiä) kanssa, sillä tällainen yhdistelmä suurentaa plasman duloksetiinipitoisuutta (ks. kohta 4. 5).
Vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) (ks. kohta 4. 4).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aloitus on kontraindikoitu potilailla, joilla on hoitamaton verenpainetauti, mikä voisi saattaa potilaat mahdollisen hypertensiivisen kriisin vaaraan (ks. kohta 4. 4 ja 4. 8).
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Mania ja kouristukset DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia tulee käyttää varoen potilailla, joilla on esiintynyt maniaa tai diagnosoitu kaksisuuntainen mielialahäiriö ja/ tai kouristuksia.
Mydriaasi Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu mydriaasia, joten DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia tulee määrätä varoen potilaille, joilla on kohonnut silmänpaine tai akuutin ahdaskulmaglaukooman riski.
Verenpaine ja sydämen lyöntitiheys Duloksetiiniin käyttöön on joillakin potilailla liittynyt verenpaineen nousua ja kliinisesti merkitsevää hypertensiota.
Tämä saattaa johtua duloksetiinin noradrenergisesta vaikutuksesta.
Hypertensiivistä kriisiä on raportoitu duloksetiinin käytön yhteydessä, erityisesti potilailla, joilla on jo kohonnut verenpaine.
Siitä syystä potilaille, joilla tiedetään olevan hypertensio ja/ tai jokin sydänsairaus, suositellaan verenpaineen seurantaa erityisesti ensimmäisen hoitokuukauden aikana.
Varovaisuutta tulee noudattaa duloksetiinin käytössä potilaille, joiden vointi saattaa vaarantua kohonneen sydämen lyöntitiheyden tai verenpaineen nousun seurauksena.
Varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä lääkkeiden kanssa, jotka saattavat vaikuttaa sen metaboliaan (ks. kohta 4. 5).
Duloksetiiniannoksen pienentämistä tai asteittaista hoidon lopettamista tulee harkita potilailla, joiden verenpaine pysyy korkealla hoidon yhteydessä (ks. kohta 4. 8).
Duloksetiinihoitoa ei pidä aloittaa potilaille, joiden verenpaine ei ole tasapainossa (ks. kohta 4. 3).
Munuaisten vajaatoiminta Potilailla, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma < 30 ml/ min) ja jotka saavat hemodialyysihoitoa, esiintyy plasman duloksetiinipitoisuuksien nousua.
Potilaat, joilla on
50 vaikea munuaisten vajaatoiminta, ks. kohta 4. 3.
Potilaat, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta, ks. kohta 4. 2.
Samanaikainen masennuslääkkeiden käyttö Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia yhdessä masennuslääkkeiden kanssa.
Etenkään selektiivisten reversiibelien MAO- estäjien samanaikaista käyttöä ei suositella.
Mäkikuisma Haittavaikutuksia saattaa esiintyä useammin, jos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia käytetään samanaikaisesti mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältävien rohdosvalmisteiden kanssa.
Masennus, itsemurha- ajatukset ja – käyttäytyminen Vaikka masennuksen hoito ei ole DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöaiheena, sen sisältämää vaikuttavaa ainetta (duloksetiini) on olemassa myös masennuslääkkeenä.
Depressioon liittyy itsemurha- ajatusten, itsensä vahingoittamisen ja itsemurhan (itsemurhaan liittyvien tapahtumien) lisääntynyt vaara.
Tämä vaara säilyy niin kauan, kunnes saavutetaan merkittävä remissio.
Koska paranemista ei ehkä tapahdu ensimmäisten hoitoviikkojen aikana, potilaan tilaa on seurattava huolellisesti, kunnes paranemista tapahtuu.
Yleisen kliinisen kokemuksen perusteella itsemurhan vaara voi lisääntyä paranemisen alkuvaiheessa.
Potilaiden, joilla on aiempia itsemurhaan liittyviä tapahtumia tai huomattavasti itsetuhoisia ajatuksia ennen hoidon aloittamista, tiedetään olevan hyvin suuressa vaarassa itsemurha- ajatusten tai itsetuhoisen käytöksen suhteen.
Näitä potilaita täytyy seurata huolellisesti hoidon aikana.
Plasebokontrolloiduista kliinisistä tutkimuksista, joissa masennuslääkitystä oli käytetty psyykkisten häiriöiden hoitoon, tehtiin meta- analyysi.
Se osoitti alle 25- vuotiailla masennuslääkityksessä olevilla nuorilla vaaran itsetuhoiseen käytökseen olevan suuremman kuin plasebolla.
Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käytöstä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 8).
Lääkäreiden tulee rohkaista potilaita kertomaan heille mitä hyvänsä tai milloin tahansa kokemiaan ahdistavia ajatuksia ja tunteita tai masennuksen oireita.
Jos potilaalle kehittyy DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aikana agitaatiota tai masennuksen oireita, alan erikoislääkäriä tulisi konsultoida, koska masennus on vakava sairaus.
Jos päätetään aloittaa masennuslääkehoito, suositellaan DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkityksen asteittaista lopettamista (katso kohta 4. 2).
Käyttö lapsilla ja alle 18- vuotiailla nuorilla Duloksetiinista ei ole tehty kliinisiä tutkimuksia lapsipotilailla.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkitystä ei pitäisi käyttää lasten ja alle 18- vuotiaiden nuorten hoidossa.
Kliinisissä tutkimuksissa itsetuhokäyttäytymistä (itsemurhayrityksiä ja - ajatuksia) ja vihamielisyyttä (pääasiallisesti aggressio, vastustava käyttäytyminen ja viha) havaittiin useammin masennuslääkkeillä hoidetuilla lapsilla ja nuorilla kuin plaseboa saaneilla.
Jos kliinisen tarpeen perusteella hoito kuitenkin päätetään aloittaa, potilasta pitää seurata huolellisesti itsetuhoisten oireiden ilmenemisen varalta.
Pitkän aikavälin turvallisuutta koskevat tiedot lasten ja nuorten kasvamisesta, kypsymisestä sekä kognitiivisesta ja käyttäytymiseen liittyvästä kehityksestä puuttuvat.
Verenvuoto Verenvuotoa, kuten mustelmamuodostusta, purppuraa ja suolistovuotoja on ilmoitettu selektiivisten serotoniinin takaisinoton estäjien (SSRI) ja serotoniinin / noradrenaliinin takaisinoton estäjien (SNRI) käytön yhteydessä.
Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, jotka käyttävät verenhyytymistä ehkäiseviä ja/ tai muita trombosyyttien toimintaan vaikuttavia lääkevalmisteita, sekä potilailla, joilla tiedetään olevan verenvuototaipumus.
Hyponatremia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön yhteydessä on etupäässä iäkkäillä ilmoitettu harvakseen hyponatremiaa.
Varovaisuutta tulee noudattaa potilailla, joilla on lisääntynyt hyponatremian riski, kuten iäkkäillä, kirroosipotilailla tai potilailla, joilla on nestevajaus tai diureetteja
51 käyttävillä potilailla.
Hyponatremia voi johtua antidiureettisen hormonin epäasianmukaisen erityksen oireyhtymästä (SIADH).
Hoidon lopettaminen Vieroitusoireet hoidon loputtua ovat yleisiä etenkin jos hoito lopetetaan äkillisesti (katso kohta 4. 8).
Kliinisissä tutkimuksissa äkillisen hoidon lopettamisen jälkeen haittavaikutuksia esiintyi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidossa olleista potilaista noin 45%: lla ja potilaista, jotka olivat saaneet plasebohoitoa 23%: lla.
Riski vieroitusoireisiin SSRI: n ja SRNI: n yhteydessä saattaa riippua monista tekijöistä sisältäen hoidon keston ja annoksen sekä annoksen pienentämisen.
Yleisimmät raportoidut haittavaikutukset on lueteltu kohdassa 4. 8.
Yleensä nämä oireet ovat lieviä tai kohtalaisia, mutta joillakin potilailla oireet saattavat olla vaikea- asteisia.
Ne yleensä ilmaantuvat muutamien ensimmäisten päivien kuluessa hoidon lopettamisesta.
Tällaisia oireita on ilmoitettu erittäin harvoin potilailla, jotka ovat tahattomasti jättäneet lääkkeen ottamatta.
Yleensä nämä oireet ovat itsestään rajoittuvia ja häviävät tavallisesti kahden viikon sisällä, vaikka jollain yksilöillä ne saattavat pitkittyä (2- 3 kuukautta tai enemmän).
Siksi on järkevää, että duloksetiinia vähennetään asteittain hoidon lopettamisen yhteydessä vähintään kahden viikon ajan potilaan tarpeet huomioiden (katso kohta 4. 2).
Akatisia/ psykomotorinen levottomuus Duloksetiinin käyttö on yhdistetty akatisian kehittymiseen, jota luonnehtii subjektiivisesti epämiellyttävä tai häiritsevä rauhattomuus ja tarve liikkua ja usein lisäksi kykenemättömyys istua tai seistä paikallaan.
Tätä esiintyy todennäköisimmin muutaman ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Potilaille, joille kehittyy tällaisia oireita annoksen nostaminen voi olla haitallista.
Lääkkeet, jotka sisältävät duloksetiinia Duloksetiinia käytetään eri kauppanimellä monissa indikaatioissa (perifeerinen diabeettinen neuropatiakipu, masennustilat sekä ponnistusinkontinenssi).
Useampaa kuin yhtä duloksetiinivalmistetta ei saa käyttää samanaikaisesti.
Hepatiitti / koholla olevat maksaentsyymit Duloksetiinin käytön yhteydessä on ilmoitettu maksan toiminnan häiriötä mukaan lukien huomattavasti kohonneet maksaentsyymit (> 10 kertaa normaaliarvon ylärajan ylittävät arvot), hepatiitti ja keltaisuus (katso kohta 4. 8).
Näistä tapahtumista valtaosa ilmeni ensimmäisen kuukausien aikana lääkehoidon aloittamisen jälkeen.
Maksan toiminnan häiriöt olivat etupäässä hepatosellulaarisia.
Duloksetiinia tulee käyttää varoen potilailla, jotka käyttävät muita maksaan haitallisesti vaikuttavia lääkkeitä.
Sakkaroosi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kovat enterokapselit sisältävät sakkaroosia.
Potilaiden ei tule käyttää tätä lääkettä, jos heillä on harvinainen perinnöllinen fruktoosi- intoleranssi, glukoosi - galaktoosi imeytymishäiriö tai sakkaroosi- isomaltaasi- entsyymien puutos.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Keskushermostoon vaikuttavat lääkeaineet:
Duloksetiinin ja muiden keskushermostoon vaikuttavien lääkeaineiden yhteiskäytön riskiä ei ole arvioitu systemaattisesti lukuunottamatta tässä kohdassa mainittuja tapauksia.
Siksi varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia samanaikaisesti muiden keskushermostoon vaikuttavien lääkkeiden ja aineiden kanssa, mukaan lukien alkoholi ja rauhoittavat lääkkeet (esim. bentsodiatsepiinit, opiaatit, psykoosilääkkeet, fenobarbitaali, sedatiiviset antihistamiinit).
Monoamiinioksidaasin estäjät (MAO- estäjät):
Serotoniinioireyhtymäriskin vuoksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää samanaikaisesti epäselektiivisten irreversiibelien monoamiinioksidaasin estäjien (MAO- estäjät) kanssa, eikä ennen kuin on kulunut vähintään 14 vuorokautta MAO- estäjähoidon lopettamisesta.
Duloksetiinin puoliintumisajan perusteella tulee
52 DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön lopettamisen ja MAO- estäjähoidon aloittamisen välillä pitää vähintään 5 vuorokauden tauko (ks. kohta 4. 3).
Selektiivisten reversiibelien MAO- estäjien kuten moklobemidin kohdalla serotoniinioireyhtymän vaara on pienempi.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin ja selektiivisten reversiibelien MAO- estäjien samanaikaista käyttöä ei kuitenkaan suositella (ks. kohta 4. 4).
Serotoniinioireyhtymä:
Selektiivisiä serotoniinin takaisinoton estäjiä (esim. paroksetiini, fluoksetiini) ja serotoninergisia lääkeaineita samanaikaisesti käyttäneillä potilailla on ilmoitettu harvoin serotoniinioireyhtymää.
Varovaisuutta tulee noudattaa käytettäessä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia samanaikaisesti serotoninergisten masennuslääkkeiden kuten SSRI- lääkkeiden, trisyklisten masennuslääkkeiden kuten klomipramiinin tai amitriptyliinin, mäkikuisman (Hypericum perforatum), venlafaksiinin tai triptaanien, tramadolin, petidiinin tai tryptofaanin kanssa.
Duloksetiinin vaikutukset muihin lääkevalmisteisiin CYP1A2: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Teofylliinin (CYP1A2: n substraatti) farmakokinetiikassa ei tapahtunut merkitseviä muutoksia samanaikaisen duloksetiinin käytön (60 mg kahdesti vuorokaudessa) yhteydessä.
CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvat lääkeaineet:
Duloksetiini on keskivahva CYP2D6 inhibiittori.
Kun duloksetiinia annetaan annoksella 60 mg kahdesti päivässä yhdessä desipramiinin kerta- annoksen kanssa, mikä on CYP2D6 entsyymin substraatti, kasvoi desipramiinin AUC kolminkertaisesti.
Duloksetiinin (40 mg kahdesti vuorokaudessa) samanaikainen käyttö suurentaa tolterodiinin (2 mg kahdesti vuorokaudessa) vakaan tilan AUC- arvoa 71% mutta ei vaikuta sen aktiivisen 5- hydroksyylimetaboliitin farmakokinetiikkaan, eikä duloksetiiniannoksen säätöä suositella.
Varovaisuutta tulee noudattaa, jos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa annetaan samanaikaisesti pääasiassa CYP2D6: n vaikutuksesta metaboloituvia lääkkeitä (risperidoni, trisykliset masennuslääkkeet kuten nortriptyliini, amitriptyliini ja imipramiini) etenkin, jos niiden terapeuttinen leveys on kapea (kuten flekainidi, propafenoni ja metoprololi).
Ehkäisytabletit ja muut steroidit:
In vitro - tutkimusten tulokset osoittavat, ettei duloksetiini indusoi CYP3A: n katalyyttistä vaikutusta.
Erityisiä in vivo - yhteisvaikutustutkimuksia ei ole tehty.
Verenhyytymistä ja verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevät aineet:
Verenvuotovaaran mahdollisen lisääntymisen vuoksi varovaisuutta tulee noudattaa, kun duloksetiinia käytetään yhdessä oraalisten antikoagulanttien tai verihiutaleiden aggregaatiota ehkäisevien aineiden kanssa.
Lisäksi INR arvojen suurenemista on raportoitu annettaessa duloksetiinia yhdessä varfariinin kanssa.
Muiden lääkeaineiden vaikutukset duloksetiiniin Antasidit ja H2- salpaajat:
40 mg duloksetiinia oraalisesti samanaikaisesti alumiinia ja magnesiumia sisältävien antasidien tai famotidiinin kanssa ei vaikuttanut merkitsevästi duloksetiinin imeytymisnopeuteen eikä imeytymisen määrään.
CYP1A2: n estäjät:
CYP1A2 osallistuu duloksetiinin metaboliaan, joten voimakkaan CYP1A2: n estäjän samanaikainen käyttö todennäköisesti suurentaa duloksetiinipitoisuuksia.
Fluvoksamiini (100 mg kerran vuorokaudessa), joka on voimakas CYP1A2: n estäjä, pienensi duloksetiinin näennäistä plasmapuhdistumaa noin 77% ja nosti altistusta (AUCo- t) 6- kertaiseksi.
Siksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule antaa samanaikaisesti voimakkaiden CYP1A2: n estäjien kuten fluvoksamiinin kanssa (ks. kohta 4. 3).
CYP1A2: n indusorit:
Populaatiofarmakokineettiset analyysit ovat osoittaneet, että tupakoivilla henkilöillä plasman duloksetiinipitoisuudet ovat lähes 50% pienemmät verrattuna tupakoimattomiin henkilöihin.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus
53 Duloksetiinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole tutkimustietoa.
Eläinkokeissa on osoitettu lisääntymistoksisuutta, kun duloksetiinin systeemisen altistuksen taso (AUC) oli alhaisempi kuin maksimaalinen kliininen altistus (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista vaaraa ihmiselle ei tiedetä.
Kuten muidenkin serotoninergisten lääkeaineiden kohdalla, vastasyntyneellä voi esiintyä vieroitusoireita jos äiti on käyttänyt duloksetiinia raskauden loppuvaiheessa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia ei tule käyttää raskauden aikana, ellei hoidon mahdollinen hyöty ole suurempi kuin sikiöön mahdollisesti kohdistuva vaara.
Potilasta tulee neuvoa kertomaan lääkärille, jos hän tulee raskaaksi tai suunnittelee raskautta hoidon aikana.
Imettäminen Kun tutkittiin äidinmaitoa kuudelta potilaalta, jotka eivät imettäneet lapsiaan, todettiin duloksetiinin erittyvän hyvin heikosti äidinmaitoon.
Arvioitu päivittäinen imeväisen annos (mg/ kg) on noin 0, 14% äidin annoksesta (ks. kohta 5. 2).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöä imetyksen aikana ei suositella, koska tietoa duloksetiinin turvallisuudesta pikkulapsille ei ole.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia kykyyn ajaa autoa tai koneiden käyttöön ei ole tehty.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöön voi liittyä sedaatiota ja huimausta.
Potilaita tulee kehottaa välttämään autolla ajoa ja koneiden käyttöä, jos heillä on esiintynyt sedaatiota tai huimausta.
4. 8 Haittavaikutukset
Spontaanisti ilmoitetut sekä plasebokontrolloiduista kliinisistä lääketutkimuksista kerätyt haittavaikutukset ovat taulukossa 1 (kaikkiaan 5253 potilasta, 3289 sai duloksetiinia ja 1964 plaseboa).
Diabeettista neuropaattista kipua koskevissa tutkimuksissa yleisimmin ilmoitettuja DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin haittavaikutuksia olivat pahoinvointi, päänsärky, suun kuivuminen ja uneliaisuus.
Taulukko 1: haittavaikutukset Luokittelu: hyvin yleinen (≥ 1/ 10), yleinen (≥1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (≥1/ 10 000, < 1/ 1 000), hyvin harvinainen (< 1/ 10 000), tuntematon (koska saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin).
Kussakin esiintymistiheysluokassa haittavaikutukset on esitetty vakavuusjärjestyksessä vakavimmista aloittaen.
Hyvin
Yleinen
Melko
Hyvin Yleinen Melko Harvinainen Hyvin
Esiintymis -
yleinen
harvinainen harvinainen
ei
tiheys tiedossa
Tutkimukset Sydän
painon lasku
painon nousu, kreatiinikinaa - sin nousu,
suurentunut verenkolesteroli
Hermosto
sydämen tykytys
takykardia
supraventrikulaariset rytmihäiriöt, etenkin eteisvärinä
päänsärky (13, 8%) uneliaisuus (10, 7%)
huimaus, vapina, vetämättö - myys,
dyskinesia, huono unen laatu, hermostunei -
serotoniini - oireyhtymä, kouristukset, akatisia,
parestesia
suus, myoklonus, keskittymis - häiriö, makuaistin -
psykomotorinen levottomuus extrapyrami - daalioireet,
Silmä
häiriö
54
näön
näköhäiriöt
glaukooma
hämärtyminen mydriaasi Korva ja sisäkorva
Korvan soiminen1
kiertohuimaus, korvakipu
Hengitys -, rintakehä - ja välikarsina
haukottelu
nenäveren - vuoto, kurkun kireys
Ruoansulatuskanava pahoinvointi (21, 7%), suun kuivuminen (13, 2%),
ripuli, ummetus, oksentelu, dyspepsia, ilmavaivat
gastroenteriitti, stomatiitti, gastriitti, röyhtäily,
veriuloste, pahanhajuinen hengitys
suolisto - verenvuoto
Munuaiset ja virtsatiet poikkeava virtsaumpi, virtsanhaju virtsaamisen aloittamis - vaikeudet, dysuria, tihentynyt virtsaamistarve yöllä, runsasvirtsai - suus, virtsasuihkun heikentyminen Iho ja ihonalaiskudokset Stevens -
ihottuma
valoyliherk -
Johnson -
lisääntynyt
kyysreaktiot,
oireyhtymä,
hikoilu,
lisääntynyt
angioneu -
yöhikoilu
mustelma - taipumus, kontaktiderma - tiitti, urtikaria, kylmänhiki
roottinen - edeema
Tuki- ja liikuntaelimistö ja sidekudokset
tuki - ja lii - kuntaelinkipu, lihaskireys, lihaskouristus
lihasnykäykset
leukalukko
Umpieritysjärjestelmä kilpirauhasen vajaatoiminta Aineenvaihdunta ja ravitsemus
ruokahalun heikentyminen
hyperglykemia (ilmoitettu etenkin diabetes - potilailla)
kuivuminen SIADH, hyponatremia
Infektiotaudit ja loistartunnat
55 kurkunpään - tulehdus Verisuonisto pyörtyminen2
kuumotus
ortostaattinen hypotensio2, kohonnut verenpaine, ääreisosien kylmyys
hyperten - siivinen kriisi, hypertensio
Yleisluontoiset ja annostuspaikan tila
uupumus, vatsakipu,
kuuman tuntemukset, huonovointi - suus, kävelyhäiriö, outo olo, palelu, jano, vilunväristyk - set
rintakipu
Immuunijärjestelmä Maksa ja sappi
yliherkkyys
anafylaksia
Sukuelimet ja rinnat
hepatiitti3, kohonneet maksaentsyy - mit (ALAT, ASAT, alkalinen fosfataasi), akuutti maksan toimintahäiriö
maksan vajaatoiminta, keltaisuus
erektiohäiriö Psyykkiset häiriöt
seksuaalisten toimintojen häiriintyminen ejakulaatio - häiriö, viivästynyt ejakulaatio, gynekologinen verenvuoto unihäiriöt,
vaihdevuosi - oireet aggression ja
unettomuus,
apatia,
viha5
itsetuhoinen
poikkeavat
deorientaatio,
käyttäytymi - nen4
unet,
hampaiden
mania
ahdistunei - suus,
narskutus
itsemurha - ajatukset4
kiihtyneisyys, sukupuolisen halukkuuden heikkeminen, poikkeava orgasmi 1
56
hallusinaatiot
Korvien soimista on ilmoitettu hoidon lopettamisen jälkeen.
2 Ortostaattista hypotensiota ja pyörtymistä on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa.
3 Katso kohta 4. 4.
4 Itsemurha- ajatuksia ja itsetuhoista käyttäytymistä on ilmoitettu duloksetiinihoidon aikana tai pian hoidon lopettamisen jälkeen (katso kohta 4. 4).
5 Aggressiota ja vihaa on ilmoitettu erityisesti hoidon alussa ja hoidon lopettamisen jälkeen.
Duloksetiinin lopettaminen (erityisesti, kun se on äkillistä) johtaa usein vieroitusoireisiin.
Yleisimmin ilmoitettuja reaktioita ovat huimaus, aistihäiriöt (mukaan lukien parestesia), unihäiriöt (mukaan lukien unettomuus ja voimakkaat unet), kiihtymys tai ahdistuneisuus, pahoinvointi ja/ tai oksentaminen, vapina, päänsärky, ärtyvyys, ripuli, lisääntynyt hikoilu ja kiertohuimaus.
SSRI: llä ja SNRI: llä, nämä reaktiot ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia ja itsestään rajoittuvia, kuitenkin joillakin potilailla ne voivat olla vakavia ja/ tai pitkittyneitä.
Näin ollen, kun duloksetiini hoito ei ole enää tarpeellinen suositellaan hoidon asteittaista lopettamista annosta pienentämällä (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Diabeettista neuropatiakipua sairastavien potilaiden 12 viikkoa kestäneissä (akuuttivaihe) kolmessa kliinisessä lääketutkimuksessa todettiin pieni, mutta tilastollisesti merkitsevä paastoverensokeriarvon suureneminen duloksetiinilla hoidetuilla potilailla.
HbA1c oli vakaa sekä duloksetiinilla hoidetuilla potilailla että plasebolla hoidetuilla potilailla.
Jatkotutkimusvaiheessa, joka kesti 52 viikkoa HbA1c kasvoi sekä duloksetiini - että rutiinihoitoryhmissä, mutta kasvun keskiarvo oli 0, 3% suurempi duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä.
Duloksetiinilla hoidetussa ryhmässä oli myös pientä nousua paastoverensokerissa ja kokonaiskolesterolissa, kun taas vastaavissa laboratoriotuloksissa oli havaittavissa lievää laskua rutiinihoitoryhmässä.
EKG otettiin 528: lta duloksetiinihoitoa saaneelta ja 205: ltä plaseboa saaneelta potilaalta, joita hoidettiin diabeettisen neuropatiakivun vuoksi pisimmillään 13 viikkoa kestäneissä kliinisissä lääketutkimuksissa.
Duloksetiinihoitoa saaneiden potilaiden QTc- aika ei eronnut plaseboa saaneiden potilaiden QTc- ajasta.
Kliinisesti merkitseviä eroja ei liioin havaittu seuraavissa EKG- muuttujissa duloksetiinia saaneiden ja plaseboa saaneiden potilaiden välillä:
QT, PR, QRS ja QTcB.
4. 9 Yliannostus
Yliannostustapauksia, joissa duloksetiiniannos oli 4800 mg (yksin tai yhdistettynä muihin lääkkeisiin) on ilmoitettu.
Joitakin kuolemantapauksia on todettu, etupäässä yliannostuksissa yhdessä muiden lääkkeiden kanssa, mutta myös duloksetiinia yksin käytettäessä annoksen ollessa keskimäärin 1000 mg.
Yliannostuksen (duloksetiini yksin tai yhteiskäytössä muiden lääkkeiden kanssa) merkkeinä ja oireina olivat uneliaisuus, kooma, serotoniinioireyhtymä, kouristukset oksentelu ja takykardia.
Duloksetiinille ei tiedetä spesifistä antidoottia, mutta serotoniinioireyhtymän yhteydessä erityistä hoitoa (kuten esimerkiksi syproheptadiini ja/ tai lämpötilakontrolli) voidaan harkita.
Hengitystiet tulee varmistaa.
Sydämen toiminnan ja muiden vitaalitoimintojen seurantaa sekä oireenmukaista elintoimintoja tukevaa hoitoa suositellaan.
Mahahuuhtelusta voi olla hyötyä, jos se tehdään pian lääkkeen ottamisen jälkeen tai oireisille potilaille.
Lääkehiilen antamisesta voi olla hyötyä imeytymisen rajoittamisessa.
Duloksetiinin jakautumistilavuus on suuri, eikä diureesista, hemoperfuusiosta tai verenvaihdosta todennäköisesti ole hyötyä.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Muut masennuksen hoitoon tarkoitetut lääkkeet.
ATC- koodi:
N06AX21.
Duloksetiini on sekä serotoniinin (5- HT) että noradrenaliinin (NA) takaisinoton estäjä.
Se on myös heikko dopamiinin takaisinoton estäjä, jolla ei ole merkitsevää affiniteettia histaminergisiin, dopaminergisiin, kolinergisiin eikä adrenergisiin reseptoreihin.
Eläimillä duloksetiini suurentaa
57 annoksesta riippuvalla tavalla serotoniinin ja noradrenaliinin solunulkoisia pitoisuuksia eri aivoalueilla.
Duloksetiini palautti kipukynnyksen normaalitasolle useissa prekliinisissä, neuropaattista ja tulehduksellista kipua koskevissa tutkimusmalleissa ja lievitti kipukäyttäytymistä jatkuvan kivun tutkimusmallissa.
Arvellaan, että duloksetiinin kipua estävä vaikutus johtuu keskushermoston laskevien inhibitoristen kipuradastojen toiminnan voimistumisesta.
Duloksetiinin tehoa diabeettisen neuropatiakivun hoidossa tutkittiiin kahdessa satunnaistetussa, 12 viikkoa kestäneessä, plasebokontrolloiduissa kaksoissokkotutkimuksissa, joissa käytettiin vakioannosta.
Tutkimuksiin osallistui aikuisia (ikä 22 – 88 vuotta), joilla oli ollut diabeettista neuropatiakipua ainakin 6 kuukautta.
Potilaat, jotka täyttivät vaikea- asteisen masennuksen diagnostiset kriteerit suljettiin pois tutkimuksesta.
Ensisijainen päätemuuttuja oli viikkokohtainen kivun vuorokausikeskiarvo; potilaat merkitsivät päivittäin kokemansa kivun 11- pisteiseen Likertin asteikkoon.
Molemmissa tutkimuksissa duloksetiinia 60 mg kerran päivässä ja 60 mg kahdesti päivässä vähensi potilaiden kokemaa kipua merkitsevästi verrattuna plaseboon.
Joillekin potilaille kivun lieveneminen oli ilmeistä jo ensimmäisen hoitoviikon aikana.
Keskimääräisessä paranemisessa ei ollut tilastollisesti merkitsevää eroa, kun verrattiin kahta vaikuttavaa hoitovaihtoehtoa.
Noin 65% duloksetiinilla hoidetuista potilaista ja 40% plasebolla hoidetuista potilaista ilmoitti kivun vähentyneen ainakin 30%.
Vastaavat luvut vähintään 50%: n kivun vähenemiselle olivat 50% ja 26%.
Kliininen vaste (kivun väheneminen 50% tai enemmän) analysoitiin vielä sen suhteen, kokiko potilas hoidon aikana uneliaisuutta vai ei.
Niiden potilaiden joukossa, joilla ei esiintynyt uneliaisuutta, sai 47% duloksetiinia käyttäneistä ja 27% plaseboa käyttäneistä kliinisen vasteen.
Uneliaisuutta kokeneiden potilaiden joukossa kliininen vaste tuli 60%: lle duloksetiinia käyttäneistä ja 30%: lle plaseboa käyttäneistä.
Jos potilas ei saanut 30%: n kivun lievitystä 60 vuorokauden hoidon kuluessa, oli epätodennäköistä, että hoidon jatkaminen olisi muuttanut hoitovastetta.
Vaikka vuoden kestäneen avoimen tutkimuksen tulos tarjoaa jonkin verran näyttöä lääkkeen pitkäaikaistehosta, ratkaisevaa aineistoa lääkkeen tehosta on saatavana enintään 12 viikkoa kestäneistä plasebokontrolloiduista tutkimuksista.
5. 2 Farmakokinetiikka
Duloksetiinilla on yksi enantiomeeri.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan hapettavien entsyymien vaikutuksesta (CYP1A2 ja polymorfinen CYP2D6) sekä myöhemmin konjugoitumalla.
Duloksetiinin farmakokinetiikassa on suuria yksilöllisiä eroja (yleensä 50- 60%), johtuen osaksi sukupuolesta, iästä, tupakoinnista ja CYP2D6- metaboloijaominaisuuksista.
Duloksetiini imeytyy hyvin oraalisen annon jälkeen, ja Cmax saavutetaan 6 tunnissa annoksen ottamisesta.
Suun kautta annetun duloksetiinin absoluuttinen biologinen hyötyosuus on 32– 80% (keskiarvo 50%).
Ruoan nauttiminen viivästyttää huippupitoisuuden saavuttamista 6 tunnista 10 tuntiin ja vähentää imeytymistä marginaalisesti (noin 11%).
Näillä muutoksilla ei ole kliinistä merkitystä.
Duloksetiini sitoutuu noin 96%: sti ihmisen plasmaproteiineihin.
Duloksetiini sitoutuu sekä albumiiniin että happamaan alfa- 1- glykoproteiiniin.
Munuaisten tai maksan vajaatoiminta ei vaikuta proteiiniin sitoutumiseen.
Duloksetiini metaboloituu kokonaan, ja metaboliitit erittyvät pääasiassa virtsaan.
Sekä sytokromi P450- 2D6 että 1A2 katalysoivat kahden päämetaboliitin (4- hydroksiduloksetiinin glukuronidikonjugaatti ja 5- hydroksi- 6- metoksiduloksetiinin sulfaattikonjugaatti) muodostumista.
In vitro - tutkimusten perusteella duloksetiinin verenkierrossa olevia metaboliitteja pidetään farmakologisesti vaikuttamattomina.
Duloksetiinin farmakokinetiikkaa ei ole erityisesti tutkittu potilailla, jotka ovat hitaita CYP2D6- metaboloijia.
Rajalliset tiedot viittaavat siihen, että plasman duloksetiinipitoisuudet ovat suurempia näillä potilailla.
Duloksetiinin eliminaation puoliintumisaika on vaihdellen 8 tunnista 17 tuntia (keskiarvo 12 tuntia).
58 Laskimoon annetun duloksetiinin plasmapuhdistuma on 22– 46 l/ h (keskiarvo 36 l/ h).
Oraalisen annon jälkeen duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma on 33– 261 l/ h (keskiarvo 101 l/ h).
Erityisryhmät:
Sukupuoli:
Miesten ja naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (näennäinen plasmapuhdistuma on naisilla noin 50% pienempi).
Puhdistuma- asteen päällekkäisyyksien perusteella naisilla ei tarvitse käyttää pienempää annosta sukupuolesta johtuvien farmakokineettisten erojen takia.
Ikä:
Nuorten ja iäkkäiden (≥ 65 vuotta) naisten välillä on havaittu farmakokineettisiä eroja (iäkkäillä AUC- arvo on noin 25% suurempi ja puoliintumisaika noin 25% pidempi), mutta nämä erot eivät ole niin suuria, että annosta tulisi niiden perusteella muuttaa.
Yleisesti suositellaan noudattamaan varovaisuutta iäkkäitä henkilöitä hoidettaessa (ks. kohta 4. 2 ja 4. 4).
Munuaisten vajaatoiminta:
Potilailla, joilla oli loppuvaiheen munuaissairaus (End Stage Renal Disease, ESRD) ja jotka saivat dialyysihoitoa, duloksetiinin Cmax ja AUC- arvot olivat kaksinkertaiset terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna.
Tiedot duloksetiinin farmakokinetiikasta ovat vähäisiä potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Maksan vajaatoiminta:
Kohtalaisen vaikea maksasairaus (Child Pugh luokka B) vaikutti duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
Terveisiin tutkimushenkilöihin verrattuna potilailla, joilla oli kohtalaisen vaikea maksasairaus, duloksetiinin näennäinen plasmapuhdistuma oli 79% pienempi, näennäinen terminaalinen puoliintumisaika 2, 3 kertaa pidempi ja AUC- arvo 3, 7 kertaa suurempi.
Duloksetiinin ja sen metaboliittien farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen maksan vajaatoiminta.
Imettävät äidit Duloksetiinin jakautumista ja eliminoitumista elimistössä tutkittiin kuudella imettävällä naisella, vähintään 12 viikkoa synnytyksen jälkeen.
Duloksetiini erittyy äidinmaitoon ja vakaantilan pitoisuudet äidinmaidossa ovat suunnilleen neljäsosa plasmassa olevasta pitoisuudesta.
Duloksetiinin määrä äidinmaidossa on suunnilleen 7 mikro g/ päivä, kun annos on 40 mg kahdesti päivässä.
Imetys ei vaikuttanut duloksetiinin farmakokinetiikkaan.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Duloksetiini ei ollut tavanomaisissa kokeissa genotoksinen, eikä se ollut karsinogeeninen rotilla.
Karsinogeenisyystutkimuksissa havaittiin rotalla monitumaisia soluja maksassa ilman muita histopatologisia muutoksia.
Taustalla olevaa mekanismia ja kliinistä merkitystä ei tiedetä.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia 2 vuoden ajan, havaittiin hepatosellulaaristen adenoomien ja karsinoomien esiintyvyyden lisääntyneen niillä, joilla annos oli suuri (144 mg/ kg/ vrk).
Näiden oletettiin kuitenkin johtuneen maksan mikrosomaalisten entsyymien induktiosta.
Ei tiedetä, onko näillä hiiriä koskevilla tutkimustuloksilla merkitystä ihmisen kannalta.
Naarasrotilla, jotka saivat duloksetiinia ennen ja jälkeen parittelun sekä varhaistiineyden aikana, havaittiin emolla ruuankulutuksen ja painon vähentyneen, estrussyklin häiriintyneen, elävänä syntyneiden poikasten lukumäärän ja eloonjäämisen vähentyneen ja kasvun heikentyneen, kun systeemisen altistustason arvioitiin olevan enintään maksimaalinen kliininen altistus (AUC).
Kaniinilla tehdyssä sikiötoksisuustutkimuksessa havaittiin korkeampi esiintyvyys sydämeen ja verisuoniin sekä luustoon liittyvissä epämuodostumissa, kun systeemisen altistuksen taso oli alle maksimaalisen kliinisen altistuksen (AUC).
Epämuodostumia ei havaittu toisessa tutkimuksessa, jossa käytettiin duloksetiinin eri suolaa isompana annoksena.
Pre - ja postnataalitoksisuustutkimuksessa rotalla duloksetiini aiheutti haitallisia vaikutuksia käyttäytymiseen poikasilla, systeemisen altistustasojen ollessa alle suurimman kliinisen altistuksen (AUC).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
59 Kapselin sisältö:
Hypromelloosi Hypromelloosiasetaattisukkinaatti Sakkaroosi Sokerirakeet Talkki Titaanidioksidi (E171) Trietyylisitraatti
Kapselin kuori:
60 mg:
Gelatiini Natriumlauryylisulfaatti Titaanidioksidi (E 171) Indigokarmiini (E 132) Keltainen rautaoksidi (E 172) Valkoinen elintarvikkeissa käytetty painoväri
Valkoinen elintarvikkeissa käytetty painoväri sisältää:
Titaanidioksidi (E 171) Propyleeniglykoli Shellakka Povidoni
6. 2 Yhteensopimattomuudet Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta.
6. 4 Säilytys
Säilytä alkuperäispakkauksessa, herkkä kosteudelle.
Säilytä alle 30 °C.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Läpipainoliuskat polyvinyylikloridia( PVC), polyeteeniä (PE) ja polyklooritrifluorieteeniä (PCTFE), suljettu alumiinifoliopäällyksellä.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 60 mg on saatavana 28 ja 98 kapselin pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle.
Ei erityisvaatimuksia.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX
60 9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
61 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
62 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
Lilly SA Avenida de la Industria No 30 28108 Alcobendas Madrid Espanja
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoiminta Myyntiluvanhaltijan pitää varmistaa, että lääketurvatoiminnan toimintaohje Edition 4. 0, päivätty 30. 07. 2007 ja esitetty myyntilupahakemuksen modulissa 1. 8. 1, ovat käytössä, kun lääkevalmiste tuodaan kauppaan ja niin kauan kuin tuote on markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu suorittamaan lääketurvasuunnitelmassa kuvatut tutkimukset ja muut lääketurvatoimintaan liittyvät toimenpiteet, jotka on esitetty 24. 4. 2008 päivätyssä riskienhallintasuunnitelmassa (RMP), joka on myyntilupahakemuksen modulissa 1. 8. 2 ja jonka päivittämisestä on sovittu CHMP: n kanssa.
Päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa CHMP: n ihmisille tarkoitettujen lääkkeiden riskinhallintajärjestelmiä koskevan ohjeiston mukaisesti seuraavan ajoittaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) kanssa samaan aikaan.
Lisäksi päivitetty riskienhallintasuunnitelma tulee toimittaa • Kun tulee sellaista uutta tietoa, joka voi vaikuttaa tuotteen turvallisuusprofiiliin, - katsaukseen tai riskien minimointitoimintaan • 60 päivän sisällä, jos saavutetaan tärkeä paalu lääketurvatoiminnassa tai riskien hallinassa • EMEAn pyynnöstä
PSUR Boehringer Ingelheimin ajoittaisen turvallisuuskatsauksen suhteen ristiviitataan Ariclaim - lääkevalmisteen PSURiin, ellei toisin mainittu.
63 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
64 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
65 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELOT; 40 MG ENTEROKAPSELI, KOVA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 40 mg duloksetiinia (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää sakkaroosia.
Katso pakkausselosteesta lisätietoa.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kovaa enterokapselia 56 kovaa enterokapselia 98 kovaa enterokapselia 140 kovaa enterokapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C.
66 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg
67 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
98 KAPSELIN KOTELO (40 MG) OSA KERRANNAISPAKKAUSTA ILMAN (SINISTÄ LAATIKKOA)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 40 mg duloksetiinia (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää sakkaroosia Katso pakkausselosteesta lisätietoa.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
98 kovaa enterokapselia Osa kerrannaispakkausta, joka sisältää kaksi 98 kapselin pakkausta.
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C.
68 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg
69 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KERRANNAISPAKKAUKSEN ULKOETIKETTI (2 X 98 KAPSELIA, 40 MG) ALUMIINIFOLIOSSA (SISÄLTÄÄ SINISEN LAATIKON)
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 40 mg duloksetiinia (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää sakkaroosia Katso pakkausselosteesta lisätietoa.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Kerrannaispakkaus 2 x 98 kapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta.
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C.
70 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg
71 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Boehringer Ingelheim
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Exp.
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot
5 MUUTA
72 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO 20 MG ENTEROKAPSELI, KOVA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 20 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 20 mg duloksetiinia (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää sakkaroosia Katso pakkausselosteesta lisätietoa.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kovaa enterokapselia 56 kovaa enterokapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI
73 NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 20 mg
74 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 20 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Boehringer Ingelheim
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP.
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
75 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO 30 MG ENTEROKAPSELI, KOVA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 30 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 30 mg duloksetiinia (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää sakkaroosia Katso pakkausselosteesta lisätietoa.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
7 kovaa enterokapselia 28 kovaa enterokapselia 98 kovaa enterokapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C.
76 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 30 mg
77 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 30 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Boehringer Ingelheim
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP.
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
78 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO 60 MG ENTEROKAPSELI, KOVA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 60 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi kapseli sisältää 60 mg duloksetiinia (hydrokloridina)
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää sakkaroosia Katso pakkausselosteesta lisätietoa.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
28 kovaa enterokapselia 98 kovaa enterokapselia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA JA NÄKYVILTÄ
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
{KK/ VVVV}
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
79 11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ X/ XX/ XXX/ XX EU/ X/ XX/ XXX/ XX
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke.
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 60 mg
80 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 60 mg kovat enterokapselit Duloksetiini
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Boehringer Ingelheim
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP.
{KK/ VVVV}
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
MUUTA
81 B.
PAKKAUSSELOSTE
82 PAKKAUSSELOSTE
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg enterokapseli, kova DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 20 mg enterokapseli, kova Duloksetiini (hydrokloridina)
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärisi tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita 3.
Miten DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapselien säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM suurentaa serotoniini - ja noradrenaliinipitoisuuksia hermostossa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on naisten ponnistusinkontinenssin hoitoon käytettävä lääke, joka otetaan suun kautta tai hoitamaan aikuisilla tilaa, jota kutsutaan nimellä diabeettinen neuropatiakipu.
Ponnistusinkontinenssilla tarkoitetaan tahatonta virtsankarkailua ruumiillisen rasituksen tai toiminnan, kuten nauramisen, yskimisen, aivastamisen, nostamisen tai liikunnan yhteydessä.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin uskotaan vaikuttavan vahvistamalla sulkijamekanismia, joka vastaa virtsanpidätyksestä nauramisen, aivastamisen tai fyysisen toiminnan aikana.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin teho vahvistuu, kun se yhdistetään lantionpohjan lihaksiston harjoituksiin.
Neuropatiakipu (tai neuropaattinen kipu) on kiputila, jota usein luonnehditaan polttavaksi, iskeväksi, pistäväksi, kivistäväksi tai särkeväksi taikka sähkösokkimaiseksi.
Kipualueen tunto saattaa olla heikentynyt, tai eri aistimukset kuten kosketus, kuuma, kylmä tai painon tunne voivat aiheuttaa kipua.
Monilla potilailla DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin vaikutus diabeettisen neuropatiakivun hoidossa alkaa viikon kuluessa hoidon aloittamisesta
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - KAPSELEITA
Älä käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita
- Jos olet allerginen (yliherkkä) duloksetiinille tai DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM –
kapselien jollekin muulle aineelle.
83
- Jos käytät tai olet viimeisten 14 vuorokauden aikana käyttänyt monoamiinioksidaasin estäjiä eli
MAO- estäjiä (ks. myös kohta: ’ Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ’).
- Jos sinulla on vaikea maksasairaus.
- Jos otat fluvoksamiinia, jota yleensä käytetään masennuksen hoidossa, siprofloksasiinia tai
enoksasiinia, jota yleensä käytetään joidenkin infektioiden hoidossa.
- Jos sinulla on vaikea munuaissairaus.
- Jos verenpaineesi ei ole hoitotasapainossa.
Ole erityisen varovainen DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - valmisteen suhteen Seuraavassa mainitaan syitä, joiden takia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ei ehkä sovi sinulle.
Jos jokin niistä koskee sinua, keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin käytät tätä lääkettä:
- Jos otat lääkkeitä masennuksen hoitoon.
Jos otat mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita.
- Jos sinulla on munuaissairaus.
- Jos sinulla on esiintynyt epilepsiakohtauksia (kouristuksia).
- Jos sinulla on tai on ollut mania tai kaksisuuntainen mielialahäiriö.
- Jos sinulla on silmävaivoja, kuten tietyntyyppinen glaukooma (kohonnut silmänpaine).
- Jos sinulla on ollut verenvuotohäiriöitä (mustelmataipumus).
- Jos sinulla on vaara elimistön matalaan natriumpitoisuuteen.
- Jos sinulla on korkea verenpaine.
- Jos sinua parhaillaan hoidetaan toisella lääkkeellä, joka voi aiheuttaa maksavaurioita.
- Jos käytät toista lääkettä, joka sisältää duloksetiinia.
- Jos sinulla on jonkin sokerin yliherkkyys (katso alla).
- Jos olet harkitsemassa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön lopettamista
(katso kohta 3).
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM saattaa aiheuttaa rauhattomuuden tunnetta ja kykenemättömyyttä istua tai seistä paikallaan.
Jos sinulle ilmaantuu tällaisia tuntemuksia, kerro lääkärillesi.
Itsetuhoajatukset ja masennuksen tai ahdistusoireiden paheneminen Jos olet masentunut ja/ tai ahdistunut, sinulle saattaa toisinaan tulla ajatuksia itsesi vahingoittamisesta tai itsemurhasta.
Nämä ajatukset saattavat lisääntyä aloittaessasi masennuslääkityksen.
Näillä lääkkeillä kestää nimittäin aikansa ennen kuin ne alkavat vaikuttaa, yleensä noin kaksi viikkoa, mutta joskus pitempäänkin.
Näitä ajatuksia tulee herkemmin
- jos sinulla on aikaisemmin ollut ajatuksia itsemurhasta tai itsesi vahingoittamisesta.
- jos olet nuori aikuinen.
Kliinisistä tutkimuksista saatu tieto on osoittanut itsetuhoisen
käyttäytymisen riskin kasvua masennuslääkityksen aikana mielenterveyshäiriöitä kärsivillä alle 25 vuotiailla aikuisilla.
Jos sinulla on milloin tahansa ajatuksia itsesi vahingoittamisesta tai itsemurhasta, ota yhteyttä lääkäriisi tai mene heti sairaalaan.
Masennuksestasi tai ahdistusoireistasi kertominen sukulaiselle tai läheiselle ystävälle saattaa auttaa sinua, ja voit pyytää heitä lukemaan tämän potilasohjeen.
Voit pyytää heitä kertomaan sinulle, jos heidän mielestään masennuksesi tai ahdistuneisuutesi pahenee tai jos he ovat huolestuneita käyttäytymisessäsi tapahtuneista muutoksista.
Käyttö lapsilla ja alle 18- vuotiailla nuorilla DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita ei pitäisi käyttää lapsille ja alle 18 - vuotiaille nuorille.
Sinun tulee myös tietää, että alle 18- vuotiailla potilailla on lisääntynyt haittavaikutusten, kuten itsemurhayritysten, itsetuhoajatusten ja vihamielisyyden (pääasiallisesti aggressio, vastustava käyttäytyminen ja viha) vaara, kun he ottavat tämän ryhmän lääkkeitä.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkityksen pitkän ajan turvallisuusvaikutuksiakaan koskien kasvua, kypsymistä sekä tiedollista ja käyttäytymiseen liittyvää kehitystä ei ole osoitettu tässä ikäryhmässä.
84 Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapselien vaikuttava aine on duloksetiini, jota on myös muihin sairauksiin (masennus ja virtsan pidätyskyvyn häiriö) käytetyissä lääkkeissä.
Useampaa kuin yhtä duloksetiinivalmistetta ei saa käyttää samanaikaisesti.
Tarkista lääkärisi kanssa, ettet jo ennestään käytä duloksetiinia sisältävää lääkettä.
Lääkärisi päättää, voitko käyttää DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita samanaikaisesti muiden lääkkeiden kanssa.
Älä aloita äläkä lopeta minkään lääkkeen käyttöä, mukaan lukien itsehoitolääkkeet ja rohdosvalmisteet, keskustelematta siitä ensin lääkärin kanssa.
Monoamiinioksidaasin estäjät (MAO- estäjät):
Älä käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia samanaikaisesti MAO- estäjän kanssa äläkä ennen kuin aikaisintaan 14 vuorokauden kuluttua MAO- estäjän käytön lopettamisesta.
MAO- estäjän käyttö samanaikaisesti monien reseptilääkkeiden, myös DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa voi aiheuttaa vakavia tai jopa hengenvaarallisia haittavaikutuksia.
Pidä vähintään 14 vuorokauden tauko MAO- estäjän käytön lopettamisen jälkeen ennen DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aloittamista.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon lopettamisen jälkeen on myös pidettävä vähintään 5 vuorokauden tauko ennen MAO- estäjän käytön aloittamista.
Keskushermostoon vaikuttavat lääkkeet: varovaisuutta tulee noudattaa, mikäli DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa käytetään samanaikaisesti muita keskushermostoon vaikuttavia lääkkeitä tai aineita, mukaan lukien alkoholi ja rauhoittavat lääkkeet (bentsodiatsepiinit, opiaatit, psykoosilääkkeet, fenobarbitaali, väsyttävät antihistamiinit).
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin näistä lääkkeistä.
Serotoniinioireyhtymä: kerro lääkärillesi, jos käytät jotain toista, duloksetiinin tavoin vaikuttavaa lääkettä.
Tällaisia ovat esimerkiksi triptaanit, tramadoli, tryptofaani, tietyt masennuslääkkeet, SSRI - lääkkeet (kuten paroksetiini ja fluoksetiini), trisykliset masennuslääkkeet (kuten klomipramiini, amitriptyliini) ja venlafaksiini.
Nämä lääkkeet lisäävät haittavaikutusten vaaraa.
Jos havaitset epätavallisia vaikutuksia käyttäessäsi näitä lääkkeitä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa, käänny lääkärin puoleen.
Oraaliset antikoagulantit:
Kerro lääkärillesi, jos käytät oraalisia antikoagulantteja (lääkkeitä, jotka ohentavat verta).
Nämä lääkkeet saattavat lisätä verenvuotovaaraa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleiden käyttö ruuan ja juoman kanssa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman.
Noudata alkoholin käytössä erityistä varovaisuutta DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aikana.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi, jos tulet raskaaksi tai suunnittelet raskautta DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aikana.
Käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkettä vasta sen jälkeen, kun olet keskustellut lääkärisi kanssa hoidon mahdollisista hyödyistä sekä sikiöön kohdistuvista riskeistä.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa, jos imetät.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkkeen käyttöä ei suositella imetyksen aikana.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM saattaa saada sinut tuntemaan uneliaaksi ja aiheuttaa huimausta.
85 Älä aja autoa tai käytä mitään työvälineitä tai koneita, ennen kuin tiedät, miten DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM vaikuttaa sinuun.
Tärkeää tietoa joistakin DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapselien sisältämistä aineista DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM sisältää sakkaroosia.
Jos sinulla on todettu jonkin sokerin intoleranssi, ota yhteyttä lääkäriisi ennen kuin käytät tätä lääkettä.
3.
MITEN DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - KAPSELEITA KÄYTETÄÄN
Ota DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Suositeltu DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin annos ponnistusinkontinenssin hoitoon on yksi 40 mg: n kapseli kahdesti vuorokaudessa (aamulla ja myöhään iltapäivällä/ illalla).
Lääkärisi voi päättää, että hoitosi aloitetaan yhdellä 20 mg: n kapselilla kahdesti vuorokaudessa kahden viikon ajan, ennen kuin annos nostetaan 40 mg: aan kahdesti vuorokaudessa.
Tavanomainen annos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia neuropaattisen kivun hoitoon on yksi kapseli (60 mg duloksetiinia) kerran vuorokaudessa, mutta lääkärisi määrää sinulle sopivan annoksen.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM otetaan suun kautta.
Kapseli niellään kokonaisena veden kanssa.
Lääkkeenoton muistamisen helpottamiseksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kannattaa ottaa aina samaan aikaan joka päivä.
Keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin lopetat DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön.
Jos sinulla on mitä tahansa lisäkysymyksiä tämän lääkkeen käytöstä käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
Jos otat enemmän DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita kuin sinun pitäisi Soita lääkärillesi tai apteekkiin välittömästi, jos olet ottanut suuremman annoksen DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkettä, kuin mitä lääkärisi on sinulle määrännyt.
Jos unohdat ottaa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkkeen Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos unohdat ottaa annoksen, ota se heti kun muistat.
Jos sinun on jo kuitenkin aika ottaa seuraava annos, jätä unohtunut annos väliin ja ota seuraava annos kuten tavallisesti.
Älä ylitä sinulle määrättyä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - vuorokausiannosta.
Jos lopetat DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapselien käytön Älä lopeta kapselien ottamista neuvottelematta lääkärisi kanssa, vaikka vointisi olisikin parempi.
Jos lääkärisi mielestä et enää tarvitse DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkettä, hän pyytää sinua lopettamaan käytön pienentämällä annosta 2 viikon aikana.
Joillakin potilailla, jotka ovat lopettaneet DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkkeen käytön yhtäkkiä yli 1 viikon kestäneen hoidon jälkeen, on esiintynyt huimausta, neulan piston kaltaisia kihelmöiviä tuntemuksia, unihäiriöitä (eloisia unia, painajaisunia, unettomuutta), levotonta tai kiihtynyttä oloa, huolestuneisuutta, pahoinvointia tai oksentelua, vapinaa, päänsärkyä, ärtyneisyyttä, ripulia, lisääntynyttä hikoilua tai kiertohuimausta.
Nämä oireet eivät yleensä ole vakavia ja häviävät muutamassa vuorokaudessa, mutta jos sinulle kehittyy häiritseviä oireita, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
86 4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMkin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Nämä vaikutukset ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia ja ne häviävät usein lyhyessä ajassa.
Hyvin yleisiä (näitä voi esiintyä useammalla kuin yhdellä kymmenestä hoidetusta potilaasta) haittavaikutuksia, kun DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia käytetään ponnistusinkontinenssin hoitoon ovat - Pahoinvointi, suun kuivuminen ja uupumus.
Hyvin yleisiä (näitä voi esiintyä useammalla kuin yhdellä kymmenestä hoidetusta potilaasta) haittavaikutuksia, kun DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMIia käytetään diabeettisen neuropatiakivun hoitoon ovat - Pahoinvointi, uneliaisuus, päänsärky, huimaus ja ummetus.
Yleisiä haittavaikutuksia (näitä voi esiintyä 1- 10: llä sadasta hoidetusta potilaasta) ovat
- Ahdistuneisuus, poikkeavat unet.
- Huimaus, vapina tai tunnottomuus, sisältäen ihon tunnottomuuden tai pistelyn.
- Kuvotus (oksentelu), närästys tai ilmavaivat, ruokahaluttomuutta.
- Näön hämärtyminen.
- Sydämen lyönnin kiihtyminen tai kuumat aallot
- Erektiohäiriö, orgasmimuutokset, tai seksuaalisen halukkuuden väheneminen.
- Kutina, ihottuma.
- Lihaskipu, lihasjäykkyys tai lihaskouristus
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (näitä voi esiintyä 1- 10: llä tuhannesta hoidetusta potilaasta) ovat - Kurkun tulehdus. - Kiihtyneisyys, epätietoisuuden tunne, uneliaisuus, huono unene laatu, motivaation puute tai lisääntynyt haukottelu - Makuaistin muutokset, keskittymishäiriö tai kouristukset ja tahattomat lihasliikkeet, - Painon vaihtelua (painon laskua tai nousua). röyhtäisyt, ruoansulatushäiriöt tai suolistotulehdus, - Maksatulehdus, joka voi aiheuttaa vatsakipua, väsymystä tai ihon värin muuttumisen kellertäväksi. - Kiertohuimaus, tinnitus (korvien soiminen), korvakipu - Suurentuneet pupillit (silmän mustuaiset) tai näköhäiriöt - Punastuminen, verenpaineen kohoaminen, kylmät sormet ja/ tai varpaat, huimauksen tunne (erityisesti nopeasti makuulta ylösnoustessa), sydämen tykytys tai epäsäännöllinen syke, yöhikoilu, kylmänhiki, lihasvärinä tai pyörtyminen. - Ejakulaatiomuutokset, kuukautishäiriöt mukaan lukien runsaat tai pitkittyneet kuukautiset. - Allergiset reaktiot, lisääntynyt mustelmataipumus, vesirakkulat, herkkyys auringonvalolle. - Lihasnykäykset. - Virtsaamisen tarvetta yöllä sekä vaikeutta tai kyvyttömyyttä virtsanheittoon. - Hampaiden narskuttelu, kuivuminen, kylmän/ kuuman tunne, jano, kurkun kireys tai nenäverenvuoto,
- Verenkolesterolin suurentuminen.
Harvinaiset haittavaikutukset (näitä voi esiintyä 1- 10: llä kymmentätuhatta hoidettua potilasta kohden) ovat - Mania (käyttäytymishäiriö, jonka oireita ovat yliaktiivisuus, rauhattomat ajatukset ja vähentynyt unentarve), hallusinaatiot. - Suurentunut verensokeripitoisuus, veren natriumpitoisuuden pienentyminen (oireina pahoinvointia, huonovointisuutta, lihasheikkoutta tai sekavuutta), antidiureettisen hormonin epäadekvaattiin erittymiseen liittyvä oireyhtymä (SIADH).
- Pahanhajuinen hengitys.
- Suurentunut silmänpaine.
87 - Vaihdevuosioireet.
- Seksuaalisuuteen liittyvät ongelmat.
- Kävelyhäiriö, leukalukkoon johtava leukalihaksen supistus.
- Kilpirauhasen toiminnan heikkeneminen, rinta - tai vatsakipu.
- Normaalia suurempi virtsaamisen tarve tai virtsasuihkun heikentyminen.
Muut mahdolliset haittavaikutukset
- Aggression tai vihan tunteminen, itsetuhoajatukset, tai itsetuhoinen käyttäytyminen.
- Rauhattomuudentunnetta ja kykenemättömyyttä istua tai seistä paikallaan, ” serotoniinioireyhtymä ” (harvinainen reaktio, joka voi aiheuttaa suurta onnen tunnetta, uneliaisuutta, kömpelyyttä, levottomuutta, juopumuksen tunnetta, kuumetta, hikoilua tai lihasjäykkyyttä), kouristukset tai jäykkyys. - Kirkasveri ulosteita, verioksennuksia tai tervamaisia mustia ulosteita. - Poikkeava virtsanhaju. - Ihon keltaisuus (ikterus), maksan vajaatoiminta, Stevens- Johnsonin oireyhtymä, äkillinen ihon tai limakalvon turpoaminen (angioedeema).
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- KAPSELIEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita pakkaukseen merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 °C.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM sisältää Vaikuttava aine on duloksetiini.
Yksi kapseli sisältää duloksetiinihydrokloridia vastaten 20 mg tai 40 mg duloksetiinia (hydrokloridina).
Muut aineet ovat:
Kapselin sisältö: hypromelloosi, hypromelloosiasetaattisukkinaatti, sakkaroosi, sokerikiteet, talkki, titaanidioksidi (E171) ja trietyylisitraatti Kapselin kuori: liivate, natriumlauryylisulfaatti, titaanidioksidi (E171), indigokarmiini (E132), punainen rautaoksidi ja keltainen rautaoksidi, elintarvikkeissa käytetty painoväri.
Elintarvikkeissa käytetty painoväri: synteettinen musta rautaoksidi (E172), propyleeniglykoli, sellakka.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on kova enterokapseli.
Yksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseli sisältää duloksetiinihydrokloridipellettejä, joissa on mahahapolta suojaava pinnoite.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kapseleita on kahta eri vahvuutta 20 mg ja 40 mg.
40 mg: n kapseleissa on läpinäkymätön, oranssi runko- osa, jossa merkintä ’ 40 mg ’ ja himmeänsininen kansiosa, jossa merkintä ´9545´.
20 mg: n kapseleissa on läpinäkymätön, sininen runko- osa, jossa merkintä ’ 20 mg ’ ja himmeänsininen kansiosa, jossa merkintä ´9544´.
88 DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 40 mg toimitetaan läpipainopakkauksessa.
Pakkauskoot ovat 28, 56, 98, 140 ja 196 (2 x 98) kapselia.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 20 mg toimitetaan läpipainopakkauksessa.
Pakkauskoot ovat 28 ja 56 kapselia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Myyntiluvan haltija:
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
Valmistaja:
Lilly S. A., Avda.
De la Industria, 30, 28108 Alcobendas, Madrid, Espanja.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien S. C. S.
Boehringer Ingelheim Comm. V.
Tél/ Tel: +32 27 73 33 11 България ТП "Ели Лили Недерланд" Б. В. - България тел. + 359 2 491 41 40 Česká republika Boehringer Ingelheim spol. s r. o.
Tel.: + 42 02 34 65 51 11 Danmark Boehringer Ingelheim Danmark A/ S Tlf: +45 39 15 88 88 Deutschland Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co.
KG Tel: +49 (0) 69 50 50 83 09 Eesti Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Tel: + 37 2 60 80 940 Ελλάδα
Luxembourg/ Luxemburg S. C. S.
Boehringer Ingelheim Comm. V.
Tél/ Tel: +32 2 773 33 11 Magyarország Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +36 1 224 7120 Malta Boehringer Ingelheim Ltd.
Tel: +44 1344 424 600 Nederland Boehringer Ingelheim b. v.
Tel: +31 30 6 02 59 14 Norge Boehringer Ingelheim Norway KS Tlf: +47 66 76 13 00 Österreich Boehringer Ingelheim Austria GmbH Tel: +43 1 710 3739 Polska
Boehringer Ingelheim Ellas A. E. Τηλ: +30 2 10 89 06 300 España Boehringer Ingelheim S. A.
Tel: + 34 93 404 58 00 France Boehringer Ingelheim France S. A. S.
Tél: +33 3 26 50 45 33 Ireland Boehringer Ingelheim Ireland Ltd.
Tel: +353 1 295 9620 Ísland Vistor hf.
Tel: + 354 535 7000 Italia Boehringer Ingelheim Ellas S. p. A.
Tel: + 39 02 535 51 Κύπρος Boehringer Ingelheim Ellas A. E.
Tηλ: +30 2 10 89 06 300 Latvija Boehringer Ingelheim Pharma GmbH
Eli Lilly Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 44 03 300 Portugal Boehringer Ingelheim, Lda Tel: +351 21 313 53 00 România Eli Lilly România S. R. L.
Tel: + 40 21 4023000 Slovenija Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +386 1 586 40 00 Slovenská republika Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +421 2 5341 8445 Suomi/ Finland Boehringer Ingelheim Finland Ky Puh/ Tel: +358 10 310 2800 Sverige Boehringer Ingelheim AB Tel: +46 8 721 21 00 United Kingdom Boehringer Ingelheim Ltd.
89
Tel: +37 167 24 00 68 Lietuva Boehringer Ingelheim Pharma Ges mbH Tel.: +370 37 47 39 22
Tel: +44 (0) 1256 315999
Tämä seloste hyväksyttiin viimeksi:
Yksityiskohtaista tietoa tästä lääkkestä on saatavilla Euroopan Lääkeviraston (EMEA) web sivuilta: http // www. emea. europa. eu
90 PAKKAUSSELOSTE
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 30 mg enterokapseli, kova DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 60 mg enterokapseli, kova Duloksetiini (hydrokloridina)
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen ottamisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärisi tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita 3.
Miten DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5 DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapselien säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM suurentaa serotoniini - ja noradrenaliinipitoisuuksia hermostossa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia käytetään aikuisilla hoitamaan tilaa, jota kutsutaan nimellä diabeettinen neuropatiakipu.
Neuropatiakipu (tai neuropaattinen kipu) on kiputila, jota usein luonnehditaan polttavaksi, iskeväksi, pistäväksi, kivistäväksi tai särkeväksi taikka sähkösokkimaiseksi.
Kipualueen tunto saattaa olla heikentynyt, tai eri aistimukset kuten kosketus, kuuma, kylmä tai painon tunne voivat aiheuttaa kipua.
Monilla potilailla DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin vaikutus diabeettisen neuropatiakivun hoidossa alkaa viikon kuluessa hoidon aloittamisesta.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - KAPSELEITA
Älä käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita
- Jos olet allerginen (yliherkkä) duloksetiinille tai DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM –
kapselien jollekin muulle aineelle.
- Jos käytät tai olet viimeisten 14 vuorokauden aikana käyttänyt toista masennuslääkettä,
monoamiinioksidaasin estäjää (MAO- estäjä) (ks. myös kohta ” Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ”).
- Jos sinulla on maksasairaus.
- Jos sinulla on vaikea munuaissairaus.
- Jos käytät fluvoksamiinia, jota yleensä käytetään masennuksen hoidossa, siprofloksasiinia tai
enoksasiinia, jota yleensä käytetään joidenkin infektioiden hoidossa.
- Jos verenpaineesi ei ole hoitotasapainossa.
Ole erityisen varovainen DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - valmisteen suhteen Seuraavassa mainitaan syitä, joiden takia DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ei ehkä sovi
91 sinulle.
Jos jokin niistä koskee sinua, keskustele lääkärisi kanssa ennen kuin käytät tätä lääkettä:
- Jos käytät muita lääkkeitä masennuksen hoitoon.
- Jos otat mäkikuismaa (Hypericum perforatum) sisältäviä rohdosvalmisteita.
- Jos sinulla on munuaissairaus.
- Jos sinulla on esiintynyt epilepsiakohtauksia (kouristuksia).
- Jos sinulla on tai on ollut mania tai kaksisuuntainen mielialahäiriö.
- Jos sinulla on silmävaivoja, kuten tietyntyyppinen glaukooma (kohonnut silmänpaine)
- Jos sinulla on ollut verenvuotohäiriöitä (mustelmataipumus).
- Jos sinulla on vaara elimistön matalaan natriumpitoisuuteen.
- Jos sinulla on korkea verenpaine.
Jos sinua parhaillaan hoidetaan toisella lääkkeellä, joka voi aiheuttaa maksavaurioita.
- Jos käytät toista lääkettä, joka sisältää duloksetiinia.
Jos sinulla on jonkin sokerin yliherkkyys (katso alla).
Jos olet harkitsemassa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käytön lopettamista (katso kohta 3)
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM saattaa aiheuttaa rauhattomuuden tunnetta ja kykenemättömyyttä istua tai seistä paikallaan.
Jos sinulle ilmaantuu tällaisia tuntemuksia, kerro lääkärillesi.
Itsetuhoajatukset ja masennuksen tai ahdistusoireiden paheneminen Jos olet masentunut ja/ tai ahdistunut, sinulle saattaa toisinaan tulla ajatuksia itsesi vahingoittamisesta tai itsemurhasta.
Nämä ajatukset saattavat lisääntyä aloittaessasi masennuslääkityksen.
Näillä lääkkeillä kestää nimittäin aikansa ennen kuin ne alkavat vaikuttaa, yleensä noin kaksi viikkoa, mutta joskus pitempäänkin.
Näitä ajatuksia tulee herkemmin
- jos sinulla on aikaisemmin ollut ajatuksia itsemurhasta tai itsesi vahingoittamisesta.
- jos olet nuori aikuinen.
Kliinisistä tutkimuksista saatu tieto on osoittanut itsetuhoisen
käyttäytymisen riskin kasvua masennuslääkityksen aikana mielenterveyshäiriöitä kärsivillä alle 25 vuotiailla aikuisilla.
Jos sinulla on milloin tahansa ajatuksia itsesi vahingoittamisesta tai itsemurhasta, ota yhteyttä lääkäriisi tai mene heti sairaalaan.
Masennuksestasi tai ahdistusoireistasi kertominen sukulaiselle tai läheiselle ystävälle saattaa auttaa sinua, ja voit pyytää heitä lukemaan tämän potilasohjeen.
Voit pyytää heitä kertomaan sinulle, jos heidän mielestään masennuksesi tai ahdistuneisuutesi pahenee tai jos he ovat huolestuneita käyttäytymisessäsi tapahtuneista muutoksista.
Käyttö lapsilla ja alle 18- vuotiailla nuorilla DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita ei normaalisti pitäisi käyttää lapsille ja alle 18- vuotiaille nuorille.
Sinun tulee myös tietää, että alle 18- vuotiailla potilailla on lisääntynyt haittavaikutusten, kuten itsemurhayritysten, itsetuhoajatusten ja vihamielisyyden (pääasiallisesti aggressio, vastustava käyttäytyminen ja viha) vaara, kun he ottavat tämän ryhmän lääkkeitä.
Lääkäri voi silti määrätä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- kapseleita alle 18- vuotiaille potilaille katsoessaan sen olevan parhaiten potilaan etujen mukaista.
Jos lääkäri on määrännyt DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita alle 18- vuotiaalle potilaalle ja lääkkeen käyttö herättää kysymyksiä, lääkäriin on syytä vielä ottaa yhteyttä.
Lääkäriin on otettava yhteyttä, jos jokin mainituista oireista kehittyy tai pahenee, kun alle 18- vuotias potilas käyttää DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkityksen pitkän ajan turvallisuusvaikutuksiakaan koskien kasvua, kypsymistä sekä tiedollista ja käyttäytymiseen liittyvää kehitystä ei ole osoitettu tässä ikäryhmässä.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapselien vaikuttava aine on duloksetiini, jota on myös muihin sairauksiin (masennus ja virtsan pidätyskyvyn häiriö) käytetyissä lääkkeissä.
Useampaa kuin yhtä duloksetiinivalmistetta ei
92 saa käyttää samanaikaisesti.
Tarkista lääkärisi kanssa, ettet jo ennestään käytä duloksetiinia sisältävää lääkettä.
Lääkärisi päättää, voitko käyttää DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita samanaikaisesti muiden lääkkeiden kanssa.
Älä aloita äläkä lopeta minkään lääkkeen käyttöä, mukaan lukien itsehoitolääkkeet ja rohdosvalmisteet, keskustelematta siitä ensin lääkärin kanssa.
Monoamiinioksidaasin estäjät (MAO- estäjät):
Älä käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia jos käytät tai olet edellisten 14 päivän aikana käyttänyt toista masennuslääkettä, monoamiinioksidaasin estäjää (MAO- estäjä).
MAO- estäjien käyttö samanaikaisesti monien reseptilääkkeiden, mm.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa voi aiheuttaa vakavia tai jopa hengenvaarallisia haittavaikutuksia.
Sinun on odotettava vähintään 14 päivää MAO- estäjän käytön lopettamisen jälkeen, ennen kuin voit aloittaa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon.
Sinun on myös odotettava vähintään 5 päivää DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon lopettamisen jälkeen ennen kuin voit aloittaa MAO- estäjän käytön.
Väsymystä aiheuttavat lääkkeet:
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin väsyttävää lääkettä.
Näitä ovat esimerkiksi reseptilääkkeet kuten bentsodiatsepiinit, voimakkaat kipulääkkeet, psyykenlääkkeet, fenobarbitaali ja antihistamiinit.
Serotoniinioireyhtymä:
Kerro lääkärillesi, jos käytät jotakin lääkettä, jonka vaikutus on samankaltainen kuin duloksetiinin.
Esimerkkejä tällaisista lääkkeistä ovat: triptaanit, tramadoli, tryptofaani, selektiiviset serotoniinin takaisinoton estäjät (kuten paroksetiini ja fluoksetiini), trisykliset masennuslääkkeet (kuten klomipramiini ja amitriptyliini), petidiini, mäkikuisma ja venlafaksiini.
Nämä lääkkeet suurentavat haittavaikutusriskiä.
Jos käytät jotakin näistä lääkkeistä samanaikaisesti DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin kanssa ja sinulle kehittyy epätavallisia oireita, ota yhteys lääkäriin.
Oraaliset antikoagulantit:
Kerro lääkärillesi, jos käytät oraalisia antikoagulantteja (lääkkeitä, jotka ohentavat verta).
Nämä lääkkeet saattavat lisätä verenvuotovaaraa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleiden käyttö ruuan ja juoman kanssa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM voidaan ottaa ruuan kanssa tai ilman.
Noudata alkoholin käytössä erityistä varovaisuutta DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aikana.
Raskaus ja imetys Kerro lääkärillesi, jos tulet raskaaksi tai suunnittelet raskautta DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoidon aikana.
Käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkettä vasta sen jälkeen, kun olet keskustellut lääkärisi kanssa hoidon mahdollisista hyödyistä sekä sikiöön kohdistuvista riskeistä.
Kysy lääkäriltäsi tai apteekista neuvoa, jos imetät.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkkeen käyttöä ei suositella imetyksen aikana.
Kysy lääkäriltä tai apteekista neuvoa ennen minkään lääkkeen käyttöä raskauden tai imetyksen aikana.
Ajaminen ja koneiden käyttö DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM saattaa saada sinut tuntemaan uneliaaksi ja aiheuttaa huimausta.
Älä aja autoa tai käytä mitään työvälineitä tai koneita ennen kuin tiedät, miten DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM vaikuttaa sinuun.
Tärkeää tietoa joistakin DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kapselien sisältämistä aineista DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM sisältää sakkaroosia.
Jos sinulla on todettu jonkin sokerin intoleranssi, ota yhteyttä lääkäriisi ennen kuin käytät tätä lääkettä.
93 3.
MITEN DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - KAPSELEITA KÄYTETÄÄN
Ota DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita juuri sen verran kuin lääkäri on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavanomainen annos DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMia on 60 mg duloksetiinia kerran vuorokaudessa, mutta lääkärisi määrää sinulle sopivan annoksen.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM otetaan suun kautta.
Kapseli niellään kokonaisena veden kanssa.
Lääkkeenoton muistamisen helpottamiseksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM kannattaa ottaa aina samaan aikaan joka päivä.
Keskustele lääkärisi kanssa siitä, kuinka kauan sinun tulee jatkaa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - hoitoa.
Älä lopeta DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIMin käyttöä keskustelematta siitä ensin lääkärin kanssa.
Jos otat enemmän DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita kuin sinun pitäisi Soita lääkärillesi tai apteekkiin välittömästi, jos olet ottanut suuremman annoksen DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkettä kuin mitä lääkärisi on sinulle määrännyt.
Jos unohdat ottaa DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkkeen Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jos unohdat ottaa annoksen, ota se heti kun muistat.
Jos sinun on jo kuitenkin aika ottaa seuraava annos, jätä unohtunut annos väliin ja ota seuraava annos kuten tavallisesti.
Älä ylitä sinulle määrättyä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - vuorokausiannosta.
Jos lopetat DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapselien käytön Älä lopeta kapselien ottamista neuvottelematta lääkärisi kanssa, vaikka vointisi olisikin parempi.
Jos lääkärisi mielestä et enää tarvitse DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkettä, hän kehottaa sinua vähentämään annosta vähintään 2 viikon aikana ennen hoidon lopettamista kokonaan.
Joillekin potilaille, jotka ovat lopettaneet DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - lääkkeen äkillisesti, on kehittynyt oireita kuten huimausta, neulan piston kaltaisia kihelmöiviä tuntemuksia, unihäiriöitä (eloisia unia, painajaisunia, unettomuutta), levotonta tai kiihtynyttä oloa, huolestuneisuutta, pahoinvointia tai oksentelua, vapinaa, päänsärkyä, ärtyneisyyttä, ripulia, lisääntynyttä hikoilua tai kiertohuimausta.
Nämä oireet eivät yleensä ole vakavia ja häviävät muutamassa vuorokaudessa, mutta jos sinulle kehittyy häiritseviä oireita, kysy neuvoa lääkäriltäsi.
Jos sinulla on mitä tahansa lisäkysymyksiä tämän valmisteen käytöstä kysy lääkäriltäsi tai apteekista.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM- lääkekin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Nämä vaikutukset ovat yleensä lieviä tai kohtalaisia, ja ne häviävät usein muutamassa viikossa.
Hyvin yleisiä (näitä voi esiintyä useammalla kuin yhdellä kymmenestä hoidetusta potilaasta) haittavaikutuksia ovat Pahoinvointi, päänsärky, suun kuivuminen ja uneliaisuus.
Yleisiä haittavaikutuksia (näitä voi esiintyä 1- 10: llä sadasta hoidetusta potilaasta) ovat - Väsymys, univaikeudet, ahdistuneisuus, kiihtyneisyys tai poikkeavat unet. - Huimaus, vapina tai tunnottomuus, sisältäen ihon tunnottomuuden tai pistelyn. - Ripuli, ummetus, kuvotus (oksentelu), närästys, ilmavaivat, vatsakipu.
94 - Tinnitus (korvien soiminen). - Näön hämärtyminen. - Sydämen jyskytys, kasvojen kuumotus, lisääntynyt hikoilu, yöhikoilu. - Erektiohäiriö, seksuaalisen halukkuuden väheneminen. - (Kutiseva) ihottuma. - Lihaskipu, lihaskireys tai lihaskouristus. - Lisääntynyt haukottelu. - Ruokahaluttomuus, painon lasku.
Melko harvinaisia haittavaikutuksia (näitä voi esiintyä 1- 10: llä tuhannesta hoidetusta potilaasta) ovat - Kurkun tulehdus. - Epätietoisuuden tunne (esim. ajasta tai paikasta), uneliaisuus, motivaation puute. - Makuaistin muutokset, keskittymishäiriö, jäykkyys, kouristukset ja tahattomat lihasliikkeet, lihasnykäykset, poikkeava kävely.
- Huono unen laatu.
- Röyhtäily, ruuansulatushäiriöt, suolistotulehdus.
- Kiertohuimaus ja korvakipu. - Maksatulehdus, joka voi aiheuttaa vatsakipua. - Suurentuneet pupillit (silmän mustuaiset) tai näköhäiriöt. - Sydämen tykytys tai epäsäännöllinen syke.
- Seksuaalisuuteen liittyvät ongelmat, mukaan lukien ejakulaatio - ja orgasmimuutokset.
- Kuukautishäiriöt mukaan lukien runsaat tai pitkittyneet kuukautiset. - Allergiset reaktiot, lisääntynyt mustelmataipumus, vesirakkulat, herkkyys auringonvalolle. - Verenpaineen kohoaminen, kylmät sormet ja/ tai varpaat, huimauksen tunne (erityisesti nopeasti makuulta ylösnoustessa), kylmänhiki, lihasvärinä ja pyörtyminen.
- Suurentunut verensokeripitoisuus.
- Normaalia suurempi virtsaamisen tarve, virtsaamisen tarvetta yöllä sekä vaikeutta tai
kyvyttömyyttä virtsanheittoon tai virtsasuihkun heikentyminen. - Hampaiden narskuttelu, kylmän/ kuuman tunne, jano, kurkun kireys, nenäverenvuoto. - Painonnousu.
Harvinaiset haittavaikutukset (näitä voi esiintyä 1- 10: llä kymmentätuhatta hoidettua potilasta kohden) ovat
- Kilpirauhasen toiminnan heikkeneminen.
- Kuivuminen.
- Mania (käyttäytymishäiriö, jonka oireita ovat yliaktiivisuus, rauhattomat ajatukset ja vähentynyt unentarve). - Pahanhajuinen hengitys. - Suurentunut silmänpaine. - Vaihdevuosioireet. - Leukalukkoon johtava leukalihaksen supistus. - Verenkolesterolin suurentuminen, veren natriumpitoisuuden pienentyminen (oireina pahoinvointia, huonovointisuutta, lihasheikkoutta tai sekavuutta), antidiureettisen hormonin epäadekvaattiin erittymiseen liittyvä oireyhtymä (SIADH).
Muut mahdolliset haittavaikutukset - Hallusinaatiot, itsetuhoajatukset, tai aggression ja vihan tunteminen. - Rauhattomuuden tunne ja kykenemättömyys istua tai seistä paikallaan tai ” serotoniinioireyhtymä ” (harvinainen reaktio, joka voi aiheuttaa suurta onnen tunnetta, uneliaisuutta, kömpelyyttä, levottomuutta, juopumuksen tunnetta, kuumetta, hikoilua tai lihasjäykkyyttä), kohtaukset. - Kirkas veri ulosteissa, verioksennukset tai tervamaiset mustat ulosteet. - Poikkeava virtsan haju. - Rintakipu. - Ihon keltaisuus (ikterus), maksan vajaatoiminta, Stevens- Johnsonin oireyhtymä, äkillinen ihon tai limakalvon turpoaminen (angioedeema).
95 Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole mainittu tässä pakkausselosteessa, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - KAPSELIEN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Älä käytä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseleita pakkaukseen merkityn viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Säilytä alkuperäispakkauksessa.
Säilytä alle 30 C.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM sisältää Vaikuttava aine on duloksetiini.
Yksi kapseli sisältää 30 mg tai 60 mg duloksetiinia (hydrokloridina).
Muut aineet ovat:
Kapselin sisältö: hypromelloosi, hypromelloosiasetaattisukkinaatti, sakkaroosi, sokerikiteet, talkki, titaanidioksidi (E171), trietyylisitraatti.
Kapselin kuori: liivate, natriumlauryylisulfaatti, titaanidioksidi (E171), indigokarmiini (E132), keltainen rautaoksidi (E172 (vain 60 mg) ja vihreä elintarvikkeissa käytetty painoväri (30 mg) tai valkoinen elintarvikkeissa käytetty painoväri (60 mg).
Vihreä elintarvikkeissa käytetty painoväri: synteettinen musta rautaoksidi (E172), synteettinen keltainen rautaoksidi (E172), propyleeniglykoli, sellakka.
Valkoinen elintarvikkeissa käytetty painoväri: titaanidioksidi (E171), propyleeniglykoli, sellakka, povidoni.
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoot DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on kova enterokapseli Yksi DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM - kapseli sisältää duloksetiinihydrokloridipellettejä, joissa on mahahapolta suojaava pinnoite.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM on saatavana kahtena eri vahvuutena:
30 mg ja 60 mg.
30 mg: n kapseleissa on läpinäkymätön, valkoinen runko- osa, jossa merkintä ’ 30 mg ’ ja läpinäkymätön sininen kansiosa, jossa merkintä ´9543´.
60 mg: n kapseleissa on läpinäkymätön, vihreä runko- osa, jossa merkintä ’ 60 mg ’ ja läpinäkymätön sininen kansiosa, jossa merkintä ´9542´.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 30 mg on saatavana 7, 28 ja 98 kapselin läpipainopakkauksissa.
DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM 60 mg on saatavana 28 ja 98 kapselin läpipainopakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja Myyntiluvan haltija:
Boehringer Ingelheim International GmbH, Binger Str.
173 D- 55216 Ingelheim am Rhein, Saksa.
Valmistaja:
Lilly S. A., Avda. de la Industria, 30, 28108 Alcobendas, Madrid, Espanja.
96 Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien S. C. S.
Boehringer Ingelheim Comm. V.
Tél/ Tel: +32 27 73 33 11 България ТП "Ели Лили Недерланд" Б. В. - България тел. + 359 2 491 41 40 Česká republika Boehringer Ingelheim spol. s r. o.
Tel.: + 42 02 34 65 51 11 Danmark Boehringer Ingelheim Danmark A/ S Tlf: +45 39 15 88 88 Deutschland Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co.
KG Tel: +49 (0) 69 50 50 83 09 Eesti Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Tel: + 37 2 60 80 940 Ελλάδα Boehringer Ingelheim Ellas A. E.
Tηλ: +30 2 10 89 06 300 España Boehringer Ingelheim España S. A.
Tel: +34 93 404 58 00 France Boehringer Ingelheim France S. A. S.
Tél: +33 3 26 50 45 33 Ireland Boehringer Ingelheim Ireland Ltd.
Tel: +353 1 295 9620 Ísland Vistor hf.
Tel: +354 535 7000 Italia Boehringer Ingelheim Italia S. p. A.
Tel: +39 02 535 51 Κύπρος Boehringer Ingelheim Ellas A. E.
Tηλ: +30 2 10 89 06 300
Luxembourg/ Luxemburg S. C. S.
Boehringer Ingelheim Comm. V.
Tél/ Tel: +32 2 773 33 11 Magyarország Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +36 1 224 7120 Malta Boehringer Ingelheim Ltd.
Tel: +44 1344 424 600 Nederland Boehringer Ingelheim b. v.
Tel: +31 30 6 02 59 14 Norge Boehringer Ingelheim Norway KS Tlf: +47 66 76 13 00 Österreich Boehringer Ingelheim Austria GmbH Tel: +43 1 80 105 0 Polska Eli Lilly Polska Sp. z o. o.
Tel. + 48 22 4403300 Portugal Boehringer Ingelheim, Lda Tel: +351 21 313 53 00 România Eli Lilly România S. R. L.
Tel: + 40 21 4023000 Slovenija Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +386 1 586 40 00 Slovenská republika Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +421 2 5341 8445 Suomi/ Finland Boehringer Ingelheim Finland Ky Puh/ Tel: +358 10 310 2800 Sverige Boehringer Ingelheim AB Tel: +46 8 721 21 00
Latvija Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Tel: +37 167 24 00 68 Lietuva Boehringer Ingelheim Pharma Ges mbH Tel.: +370 37 47 39 22
United Kingdom Boehringer Ingelheim Ltd.
Tel: +44 (0) 1256 315999
Tämä seloste hyväksyttiin viimeksi
Yksityiskohtaista tietoa tästä lääkkestä on saatavilla Euroopan Lääkeviraston (EMEA) web sivuilta: http // www. emea. europa. eu
97