# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsi tiedostoja…
Etsi asiakirjoja tai kansioita tietokoneelta nimen tai sisällön perusteella
Etsi tiedostoja
Näytä lisää ehtoja
Poista pikaetsintä käytöstä
Tämä avain määrittelee, jättääkö etsintätyökalu locate-komennon käyttämättä tehtäessä yksinkertaisia hakuja tiedostonimien perusteella.
Pikaetsinnästä pois jätettävät polut
Tämä avain määrittelee, mitkä polut etsintätyökalu jättää pois pikaetsinnästä. Hahmoja ”*” ja ”?” voi käyttää. Oletusarvo on /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, ja /var/*.
Poista pikaetsinnän toinen haku käytöstä
Tämä avain määrittelee, jättääkö etsintätyökalu find-komennon käyttämättä pikahaun jälkeen.
Pikaetsinnän toisesta hausta pois jätettävät polut
Tämä avain määrittelee, mitkä polut etsintätyökalu jättää pois pikaetsinnän toisesta hausta. Toinen haku käyttää etsintäkomentoa tiedostojen hakemiseen. Toisen haun tarkoituksena on löytää tiedostot, joita pikahaku ei ole luetellut. Hahmoja ”*” ja ”?” voi käyttää. Oletusarvo on /.
Hakutulosten sarakejärjestys
Tämä avain määrittelee hakutulosten sarakkeiden järjestyksen. Käyttäjän ei ole tarkoitus muokata tätä avainta.
Ikkunan oletusleveys
Tämä avain määrittelee ikkunan leveyden, ja sitä käytetään muistamaan hakutyökalun koko istuntojen välillä. Jos arvoksi asetetaan -1, käytetään hakutyökalun oletusleveyttä.
Ikkunan oletuskorkeus
Tämä avain määrittelee ikkunan korkeuden, ja sitä käytetään muistamaan hakutyökalun koko istuntojen välillä. Jos arvoksi asetetaan -1, käytetään hakutyökalun oletuskorkeutta.
Onko ikkuna suurennettu oletuksena
Tämä avain määrittää, käynnistyykö hakuikkuna suurennetussa tilassa.
Etsi kansiosta
Tämä avain määrittää ”Look in Folder”-elementin oletusarvon.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”sisältää tekstin” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”muokattu myöhemmin kuin” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”muokattu aiemmin kuin” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”koko vähintään” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”koko enintään” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”tiedosto on tyhjä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”omistaja” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”omistajaryhmä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”omistaja on tunnistamaton” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”nimi ei sisällä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”nimi täsmää säännölliseen lausekkeeseen” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”näytä piilotiedostot- ja kansiot” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”seuraa symbolisia linkkejä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Tämä avain määrittelee, onko hakuehto ”älä hae toisista tiedostojärjestelmistä” valittu etsintätyökalun käynnistyessä.
Sisältää _tekstin
_Muokattu myöhemmin kuin
päivää sitten
Muokattu _aiemmin kuin
_Koko vähintään
kilotavua
_Koko korkeintaan
Tiedosto on tyhjä
O_mistaja
Omistaja_ryhmä
Omistaja on tunnistamaton
N_imi ei sisällä
Nimi täsmää säännölliseen l_ausekkeeseen
Näytä piilo- ja varmuuskopiotiedostot
Seuraa symbolisia linkkejä
Älä etsi toisilta tiedostojärjestelmistä
Näytä sovelluksen versio
MERKKIJONO
POLKU
ARVO
PÄIVIÄ
KILOTAVUJA
KÄYTTÄJÄ
RYHMÄ
MALLI
Locate-pikahakutietokantaa ei todennäköisesti ole luotu.
Merkkijonon ”%s” merkistön muuntaminen epäonnistui
Etsitään…
Etsi tiedostoja
Tiedostoja ei löytynyt
(pysäytetty)
Tiedostoja ei löytynyt
Muutettu kohta kutsui sellaista valitsinta, mitä ei ole!
Aseta ”tiedoston nimi sisältää”-hakuehdon teksti
Aseta ”etsi kansiosta”-hakuehdon teksti
Tiedostojen lajitteluperuste: nimi, kansio, koko, tyyppi tai päiväys
Aseta lajittelujärjestys laskevaksi, oletus on nouseva
Käynnistä haku automaattisesti
Valitse ”%s”-hakuehto
Valitse ja aseta hakuehto ”%s”
Komentoriviargumentille ”sortby” annettiin virheellinen valitsin.
… Liian monta virhettä näytettäväksi …
Etsinnän tulokset voivat olla mitättömiä: etsinnässä tapahtui virheitä.
N_äytä lisätietoja
Etsinnän tulokset voivat olla vanhentuneita tai virheellisiä. Haluatko poistaa pikaetsinnän käytöstä?
Poista _pikaetsintä käytöstä
Lapsiprosessin %d ryhmäid:n asettaminen epäonnistui: %s
Virhe etsintäkomennon jäsentämisessä.
Virhe etsintäkomennon suorittamisessa.
Kirjoita hakuehdon ”%s” teksti."Date modified less than" in days
%s %s
Kirjoita arvo kenttään %s hakuehtoa ”%s” varten.
Poista ”%s”
Poista hakuehto ”%s” napsauttamalla.
_Mahdolliset hakuehdot:
Mahdolliset hakuehdot
Valitse hakuehto pudotusvalikosta.
Lisää hakuehto
Napsauta lisätäksesi jonkin mahdollisista hakuehdoista.
Haku_tulokset:
Luettelonäkymä
Nimi
Kansio
Koko
Tyyppi
Muokattu
_Nimi sisältää:
Kirjoita tiedostonimi tai sen osa, mahdollisesti jokerimerkkien kanssa.
Nimi sisältää
Etsi _kansiosta:
Selaa
Etsi kansiosta
Syötä kansion nimi, josta haluat etsinnän alkavan.
N_äytä lisää valintoja
Näytä lisää valintoja
Napsauta laajentaaksesi tai kutistaaksesi etsintäasetusten luettelon.
Napsauta nähdäksesi ohjeen.
Napsauta sulkeaksesi ”Etsi tiedostoja”-ikkunan.
Napsauta hakeaksesi.
Napsauta haun pysäyttämiseksi.
- Gnomen hakutyökalu
Komentoriviargumenttien jäsennys epäonnistui: %s
Ohjeen avaaminen ei onnistunut.
Asiakirjan ”%s” avaaminen ei onnistunut.
Kansion ”%s” avaaminen epäonnistui.
Nautilus-tiedostonhallinta ei ole käynnissä.
Asiakirja ei ole olemassa.
Ei löydy ohjelmaa, joka voisi näyttää asiakirjan.
Kohteen ”%s” siirtäminen roskakoriin epäonnistui.
Haluatko poistaa kohteen ”%s” pysyvästi?
Roskakori ei ole saatavilla. Kohteen ”%s” siirtäminen sinne ei onnistunut.
Kohteen ”%s” poistaminen epäonnistui.
Kohteen ”%s” poistaminen epäonnistui: %s.
Kohteen ”%s” siirtäminen epäonnistui: %s.
_Avaa
_Avaa ohjelmalla %s
Avaa ohjelmalla %s
Avaa _ohjelmalla
Avaa sisältävä _kansio
_Siirrä roskakoriin
_Tallenna tulokset nimellä…
Tallenna hakutulokset nimellä…
Asiakirjan tallentaminen ei onnistunut.
Asiakirjan nimeä ei annettu.
Asiakirjan ”%s” tallentaminen kansioon ”%s” ei onnistunut.
Asiakirja ”%s” on jo olemassa. Haluatko korvata sen?
Olemassa olevan tiedoston korvaaminen ylikirjoittaa nykyisen sisällön.
_Korvaa
Antamasi asiakirjan nimi vastaa kansiota.
Tähän asiakirjaan ei ole lupaa kirjoittaa.
tänään %-H:%M
eilen %-H:%M
%A %-d. %Bta, %-H:%M
linkki (rikki)
linkki tiedostoon %s
(kopio)
(toinen kopio)
. kopio
. kopio)
. kopio
. kopio
%s (kopio)%s
%s (toinen kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
%s (%d. kopio)%s
(virheellistä Unicodea)th copy)
(th copy)
(%d
Tiedosto ei ole kelvollinen .desktop-tiedosto
Tunnistamaton työpöytätiedoston versio ”%s”
Käynnistetään %s
Ohjelma ei hyväksy asiakirjoja komentoriviltä
Tuntematon käynnistinvalitsin: %d
Asiakirja-URIa ei voida antaa ”Type=Link”-työpöytälinkeille
Ei käynnistettävä kohde
Katkaise yhteys istunnonhallintaan
Anna tallennetut asetukset sisältävä tiedosto
TIEDOSTO
Anna istunnonhallinnan tunniste
Tunniste
Istunnonhallinnan valitsimet:
Näytä istunnonhallinnan valitsimet
Valitse hakuehto ”sisältää tekstin”
Valitse hakuehto ”muokattu myöhemmin kuin”
Valitse hakuehto ”muokattu aiemmin kuin”
Valitse hakuehto ”älä etsi muista tiedostojärjestelmistä”
Valitse hakuehto ”tiedosto on tyhjä”
Valitse hakuehto ”seuraa symbolisia linkkejä”
Valitse hakuehto ”nimi ei sisällä”
Valitse hakuehto ”nimi täsmää säännölliseen lausekkeeseen”
Valitse hakuehto ”omistajaryhmä”
Valitse hakuehto ”omistaja”
Valitse hakuehto ”omistaja on tunnistamaton”
Valitse hakuehto ”näytä piilotiedostot ja -kansiot”
Valitse hakuehto ”koko vähintään”
Valitse hakuehto ”koko enintään”
Tämä avain määrittelee, onko osio ”Näytä lisää valintoja” laajennettu etsintätyökalun käynnistyessä.
GConf-virhe:
 %s