# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 042
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTIKERTOMUS (EPAR)
ECONOR
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointikertomuksesta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten eläinlääkekomitea (CVMP) on arvioinut toimitettuja asiakirjoja ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Tämä asiakirja ei korvaa henkilökohtaista keskustelua eläinlääkärin kanssa.
Jos tarvitset lisätietoja eläimesi sairaudesta tai hoidosta, ota yhteyttä eläinlääkäriisi.
Jos haluat CVMP: n suositusten perusteella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointikertomukseen).
Mitä Econor on?
Econor on esisekoite lääkerehua varten sioille.
Hyväksytty rehutehdas sekoittaa esisekoitteen sianrehuun, ja tuloksena saatava lääkerehu toimitetaan sitten tilalle suuren sikamäärän hoitoa varten.
Econor sisältää vaikuttavana aineena valnemuliinia 0, 5%: n, 1%: n, 10%: n tai 50%: n pitoisuutena.
Kaikkia pitoisuuksia ei ole saatavilla kaikissa maissa.
Mihin Econoria käytetään?
Econor on antibiootti.
Se on tarkoitettu monien bakteereista johtuvien infektiotautien hoitoon ja/ tai ehkäisyyn sioilla.
Nämä taudit vaikuttavat keuhkoihin (porsasyskä) tai suolistoon (sikadysenteria, sikojen proliferatiivinen enteropatia (ileitis) tai sikojen spirokeettojen aiheuttama koliitti).
Econor parantaa hoidettujen sikojen terveyttä ja nostaa niiden painoa, mutta ei välttämättä poista täysin keuhkoinfektion aiheuttanutta bakteeria.
Econor sekoitetaan sianrehuun.
Annos ja hoidon pituus määräytyvät hoidettavan sairauden perusteella.
Tarkemmat tiedot ovat pakkausselosteessa.
Miten Econor vaikuttaa?
Econorin vaikuttava aine on valnemuliini.
Se on pleuromutiliinien ryhmään kuuluva antibiootti.
Se vaikuttaa estämällä proteiinien tuotannon bakteerien ribosomien tasolla, mikä estää bakteerien kasvun.
Valnemuliini tehoaa useita eri bakteereja vastaan, mukaan luettuina edellä mainitut suolisto - ja hengityselinsairauksia aiheuttavat bakteerit.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Miten Econoria on tutkittu?
Valnemuliinin antimikrobista tehoa kyseisiä sairauksia sioilla aiheuttavia bakteereja vastaan on tutkittu mikrobiologian laboratorioissa.
Econorin tehoa ilmoitetuissa käyttöaiheissa tutkittiin altistustutkimuksissa (siat infektoitiin
bakteereilla
keinotekoisesti)
tai
kenttätutkimuksissa
(luonnollisia
infektioita
sikalaolosuhteissa).
Kenttätutkimuksia tehtiin lukuisilla tiloilla useissa Euroopan maissa.
Tutkimuksissa oli mukana useita sikarotuja ja risteytettyjä sikoja.
Econoria käytettiin jo sairastuneiden eläimien hoitoon tai taudin puhkeamisen estämiseen sioilla, jotka olivat kosketuksissa sairastuneisiin eläimiin, tai maatiloilla, joilla on ollut sairautta toistuvasti.
Kliinisten kokeiden aikana sioille syötettiin vain valnemuliinia eri pitoisuuksina (taudin mukaan) sisältävää lääkerehua korkeintaan 4 viikon ajan (taudin mukaan).
Econorin tehoa verrattiin muiden suun kautta annettavien käyttöaiheeseen Euroopassa hyväksyttyjen antibioottihoitojen tehoon tai eläimiin, jotka eivät saaneet mitään lääkitystä.
Mitä hyötyä Econorista on havaittu tutkimuksissa?
Sikadysenterian hoitoa ja ehkäisyä koskeneissa tutkimuksissa Econor paransi sikadysenterian annettuna rehun seassa annoksena 3– 4 mg valnemuliinia/ elopainokilo/ vuorokausi (75 mg/ kg
rehua)
vähintään
7
vuorokauden
ajan.
Annoksena
1– 1, 5
mg
valnemuliinia/ elopainokilo/ vuorokausi (25 mg/ kg rehua) annettuna Econor esti tehokkaasti taudin kehittymisen.
Porsasyskän hoitoa ja ehkäisyä koskevissa tutkimuksissa rehun seassa annoksena 10– 12 mg valnemuliinia/ elopainokilo (200 mg/ kg rehua) annettuna Econor vähensi keuhkomuutoksia, paransi kliinisiä oireita ja sikojen kasvunopeutta.
Hoito ei kuitenkaan poistanut Mycoplasma hyopneumoniae - infektiota.
Sikojen spirokeettojen aiheuttaman koliitin (colitis) ehkäisyä koskeneissa tutkimuksissa rehun seassa annoksena 1– 1, 5 mg valnemuliinia/ elopainokilo/ vuorokausi (25 mg/ kg rehua) annettuna Econor hillitsi kliinisiä oireita ja esti hoitamattomilla sioilla tämän taudin aiheuttaman painon alenemisen.
Sikojen proliferatiivisen enteropatian (ileitis) hoitoa koskeneissa tutkimuksissa rehun seassa annoksena 3– 4 mg valnemuliinia/ elopainokilo/ vuorokausi (75 mg/ kg rehua) 10 vuorokauden ajan annettuna Econor paransi sikojen kliinistä tilaa, vähensi ripulia ja paransi tuottoisuutta.
Mitkä ovat Econorin sivuvaikutukset?
Econoria käytettäessä on ilmennyt vakavia haittavaikutuksia lähinnä tanskalaisilla ja/ tai ruotsalaisilla maatiaisroduilla ja niiden risteytyksillä.
Tämän vuoksi tulee noudattaa äärimmäistä varovaisuutta käytettäessä Econoria skandinaavista alkuperää olevilla sioilla.
Sivuvaikutuksista kärsivillä sioilla ilmenee kuumetta ja ruokahaluttomuutta.
Vaikeissa tapauksissa eläimet saavat koordinaatiohäiriöitä ja saattavat jäädä makaamaan.
Joillakin sioilla saattaa ilmetä myös ödeemaa (nesteen aiheuttamaa turvotusta) tai eryteemaa (punoitusta) kehon takaosissa sekä turvotusta silmäluomissa.
Jos sivuvaikutuksia ilmenee, Econoria sisältävä rehu tulee poistaa välittömästi.
Vakavasti sairastuneet siat tulisi siirtää puhtaaseen ja kuivaan karsinaan ja niille tulee antaa asianmukaista hoitoa.
©EMEA 2006
2/ 3
Mitä varotoimenpiteitä lääkevalmistetta antavien tai eläimen hoitoon osallistuvien henkilöiden on noudatettava?
Valmisteen joutumista suoraan iholle, suuhun ja nenään tulee välttää sekoitettaessa Econoria ja käsiteltäessä lopullista rehua.
Econor on kehitetty erityisesti sioille, eikä sitä ole tarkoitettu ihmisillä käytettäväksi.
Jos Econoria otetaan vahingossa, on käännyttävä välittömästi lääkärin puoleen ja näytettävä tälle myyntipäällystä.
Valnemuliinille allergisten henkilöiden tulee noudattaa varovaisuutta Econorin käytössä.
Kuinka kauan on odotettava, ennen kuin hoidetut siat voidaan teurastaa ja niiden liha voidaan käyttää elintarvikkeeksi (varoaika)?
Siat saa teurastaa aikaisintaan yhden päivän kuluttua viimeisen Econor- annoksen (rehun seassa) antamisen jälkeen.
Miksi Econor on hyväksytty?
Eläinlääkekomitea (CVMP) katsoi, että Econorin hyödyt ovat riskejä suuremmat useiden suolisto - ja hengityselinsairauksien ehkäisyssä tai hoidossa sioilla.
Komitea suosittelee, että Econorille annetaan myyntilupa.
Hyöty- riskisuhde on tämän EPAR- kertomuksen moduulissa 6.
Muita tietoja Econorista:
Euroopan komissio myönsi Novartis Animal Health Austria GmbH: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Econoria varten 14. lokakuuta 1998.
Myyntilupa uusittiin 12. maaliskuuta 2004.
Tietoja tämän valmisteen reseptistatuksesta on myyntipäällysmerkinnöissä.
Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 01- 2007.
©EMEA 2006
3/ 3