# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Bondenza 150 mg kalvopäällysteinen tabletti
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg ibandronihappoa (ibandronaattinatriummonohydraattina).
Apuaineet
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 162, 75 mg laktoosimonohydraattia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Kalvopäällysteinen tabletti.
Valkoisia tai melkein valkoisia, pitkänomaisia, kalvopäällysteisiä tabletteja, joissa merkintä ” BNVA ” toisella puolella ja ” 150 ” toisella.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Osteoporoosin hoito postmenopausaalisilla naisilla, joilla on kohonnut murtumariski (ks. kohta 5. 1).
Nikamamurtumien riskin on osoitettu vähentyvän.
Tehoa ei ole osoitettu reisiluun kaulan murtumissa (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus:
Suositeltu annos on yksi 150 mg: n kalvopäällysteinen tabletti kerran kuukaudessa.
Tabletti tulisi ottaa samana päivänä joka kuukausi.
Bondenza on otettava yöllisen paastovaiheen jälkeen (ainakin 6 tuntia syömättä ja juomatta) ja 1 tunti ennen päivän ensimmäisen ruoan, juoman (lukuun ottamatta vettä) (ks. kohta 4. 5) tai muun suun kautta otettavan lääkevalmisteen tai lisäravinteen (mukaan lukien kalsium) nauttimista.
Mikäli potilas unohtaa ottaa lääkkeen, häntä tulisi neuvoa ottamaan Bondenza 150 mg: n tabletti muistamista seuraavana aamuna, ellei seuraava sovittu annos ole 7 päivän sisällä.
Potilaan on sen jälkeen palattava alkuperäisen suunnitelman mukaiseen aikatauluun.
Jos annos on suunniteltu otettavaksi seuraavan 7 päivän aikana, potilaan on odotettava kyseiseen annokseen ja sen jälkeen jatkettava alkuperäisen aikataulun mukaan tabletti kerran kuukaudessa.
Saman viikon aikana ei saa ottaa kahta tablettia.
Potilaille on annettava kalsium - ja/ tai D- vitamiinilisä, jos ravinnosta saatava määrä on riittämätön (ks. kohta 4. 4 ja 4. 5).
Erityisryhmät:
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Annoksen säätö ei ole tarpeen potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta eli kreatiniinipuhdistuma ≥ 30 ml/ min.
Bondenzan käyttöä ei suositella potilaille, joiden kreatiniinipuhdistuma on < 30 ml/ min, koska kliinistä kokemusta tästä on niukasti (ks. kohdat 4. 4 ja 5. 2).
2 Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Annoksen säätö ei ole tarpeen (ks. kohta 5. 2).
Iäkäs väestö Annoksen säätö ei ole tarpeen (ks. kohta 5. 2).
Lapsiväestö Bondenzan käyttö lasten lääkkeenä ei ole aiheellista.
Bondenzaa ei ole tutkittu lapsilla.
Antotapa:
Suun kautta.
Tabletit on nieltävä kokonaisina vesilasillisen (180- 240 ml) kanssa.
Potilaan pitää istua tai seistä eikä potilas saa mennä makuulle ennen kuin tabletin ottamisesta on kulunut 1 tunti.
Bondenza on otettava ainoastaan juomaveden kanssa.
On huomioitava, että jotkut kivennäisvedet saattavat sisältää korkeahkoja kalsiumpitoisuuksia eikä niitä siksi pidä käyttää.
Tabletteja ei saa pureskella eikä imeskellä, koska suun ja nielun haavaumien vaara on olemassa.
4. 3 Vasta- aiheet
- Hypokalsemia (ks. kohta 4. 4)
- Yliherkkyys ibandronihapolle tai jollekin apuaineelle
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ruoansulatuselimistö
Bisfosfonaattien käyttöön on liittynyt nielemishäiriöitä, ruokatorventulehdusta sekä haavaumia ruokatorvessa ja mahalaukussa.
Siksi potilaiden pitää noudattaa tarkasti annostelua koskevassa kappaleessa esitettyjä ohjeita (ks. kohta 4. 2).
Tämä koskee erityisesti potilaita, joilla on aikaisemmin todettu hidastunut ravinnon läpikulku ruokatorvessa.
Lääkäreiden on tarkkailtava hoidon aikana ilmeneviä oireita, jotka voivat mahdollisesti viitata ruokatorveen kohdistuvaan reaktioon.
Potilaita on neuvottava lopettamaan Bondenza- lääkitys ja ottamaan yhteyttä lääkäriin, jos heillä ilmenee ruokatorven ärsytykseen viittaavia oireita, kuten nielemishäiriöitä tai niiden pahenemista, kipua nieltäessä, rintalastan takaista kipua tai närästystä.
Koska tulehduskipulääkkeet (eli NSAIDit) ja bisfosfonaatit voivat molemmat aiheuttaa ruoansulatuskanavan ärsytystä, varovaisuutta on noudatettava käytettäessä samanaikaisesti tulehduskipulääkkeitä.
Hypokalsemia Hypokalsemia pitää korjata ennen Bodenza- lääkityksen aloittamista.
Muut luuston ja kivennäisaineiden aineenvaihduntahäiriöt pitää myös hoitaa tehokkaasti.
Riittävä kalsiumin ja D - vitamiinin saanti on tärkeää kaikille potilaille.
Munuaisten vajaatoiminta Vähäisestä kliinisestä kokemuksesta johtuen Bondenzaa ei suositella potilaille, joiden kreatiniinipuhdistuma on alle 30 ml/ min (ks. kohta 5. 2).
Leuan osteonekroosi Leuan osteonekroosia, yleensä liittyen hampaan poistoon ja/ tai paikalliseen infektioon (mukaan luettuna osteomyeliitti) on raportoitu syöpäpotilailla, jotka saivat hoitoja mukaan lukien ensisijaisesti laskimoon annettuja bisfosfonaatteja.
Monet näistä potilaista saivat myös kemoterapiaa ja kortikosteroideja.
Leuan osteonekroosia on havaittu myös oraalisia bisfosfonaatteja käyttävillä potilailla.
3 Ennen bisfosfonaattihoidon aloittamista potilailla, joilla on samanaikaisia riskitekijöitä (esim. syöpä, kemoterapia, sädehoito, kortikosteroidihoito, huono suuhygienia), hammastutkimusta tarkoituksenmukaisella ehkäisevällä hoidolla pitää harkita.
Näiden potilaiden pitää mahdollisuuksien mukaan välttää hoidon aikana invasiivisia hammaskäsittelyjä.
Potilaille, joille kehittyy leuan osteonekroosi bisfosfonaattihoidon aikana, hammaskirurgia voi pahentaa tilaa.
Ei ole tietoa, vähentääkö bisfosfonaattihoidon keskeytys leuan osteonekroosiriskiä potilailla, jotka vaativat hammaskäsittelyä.
Hoitavan lääkärin kliinisen päätöksen pitää ohjata jokaisen potilaan hoidon suunnittelua.
Tämän pitää perustua yksilölliseen hyötyjen ja riskien arvioon.
Galaktoosi- intoleranssi Potilaiden, joilla on harvinainen perinnöllinen galaktoosi- intoleranssi, saamelaisilla esiintyvä laktaasinpuutos tai glukoosi- galaktoosi imeytymishäiriö, ei pidä käyttää tätä lääkettä.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Suun kautta otetun ibandronihapon biologinen hyötyosuus yleensä pienenee ruoan kanssa otettaessa.
Erityisesti kalsiumia tai muita monenarvoisia kationeja (kuten alumiini, magnesium ja rauta) sisältävät tuotteet maito mukaan lukien häiritsevät todennäköisesti Bondenzan imeytymistä; tämä havainto on yhdenmukainen eläinkokeiden kanssa.
Tämän vuoksi potilaiden pitää olla syömättä/ juomatta yön yli (ainakin 6 tuntia) ennen Bondenzan nauttimista ja jatkaa paastoamista yhden tunnin ajan Bondenzan ottamisen jälkeen (ks. kohta 4. 2).
Kalsiumia sisältävät lisäravinteet, antasidit ja tietyt monenarvoisia kationeja (kuten alumiini, magnesium ja rauta) sisältävät suun kautta otettavat lääkevalmisteet häiritsevät todennäköisesti Bondenzan imeytymistä.
Tämän vuoksi potilaiden ei pidä ottaa muita lääkkeitä ainakaan 6 tuntiin ennen Bondenzan nauttimista, eikä tuntiin Bondenzan ottamisen jälkeen.
Metabolisia yhteisvaikutuksia ei pidetä todennäköisenä, koska ibandronihappo ei estä pääasiallisia ihmisen maksan P450 - isoentsyymejä, eikä sen ole todettu indusoivan maksan sytokromi P450 - järjestelmää rotilla.
Lisäksi ibandronihapon sitoutuminen plasman proteiineihin on noin 85- 87% (määritettynä in vitro terapeuttisilla pitoisuuksilla) ja näin ollen mahdollisuus muiden lääkevalmisteiden välisiin yhteisvaikutuksiin on vähäinen lääkeaineiden syrjäyttämisen takia.
Ibandronihappo eliminoituu vain erittymällä munuaisten kautta, eikä se metaboloidu elimistössä.
Erittymisreittiin ei näyttäisi kuuluvan tunnettuja happamia tai emäksisiä kuljetussysteemejä, jotka ovat mukana muiden lääkeaineiden erittymisessä.
Osteoporoosia sairastavilla postmenopausaalisilla naisilla, jotka käyttivät samanaikaisesti asetyylisalisyylihappoa (Aspirin) tai tulehduskipulääkkeitä (eli NSAIDeja), todettiin kaksivuotisessa tutkimuksessa (BM 16549) ruuansulatuskanavan yläosan tapahtumien ilmaantuvuuden olevan samaa luokkaa sekä ibandronihappoa 2, 5 mg päivässä että 150 mg kerran kuukaudessa saaneilla yhden ja kahden vuoden käytön jälkeen.
Ibandronihapon päivittäistä ja kuukausittaista annostelua vertailtiin tutkimuksessa BM 16549, johon otettiin mukaan yli 1500 potilasta.
Näistä 14% käytti histamiinin (H2) salpaajia tai protonipumpun estäjiä yhden vuoden ja 18% kahden vuoden jälkeen.
Heillä ruoansulatuskanavan yläosan tapahtumien ilmaantuvuus oli samaa luokkaa sekä ibandronihappoa 2, 5 mg päivässä saaneilla että 150 mg kerran kuukaudessa saaneilla.
Terveillä, vapaaehtoisilla miespuolisilla koehenkilöillä ja postmenopausaalisilla naisilla laskimonsisäisesti annettu ranitidiini aiheutti ibandronihapon biologisen hyötyosuuden lisääntymisen noin 20%, luultavasti mahahapon happamuuden vähenemisen vuoksi.
Tämä lisäys on kuitenkin ibandronihapon normaalin biologisen hyötyosuuden vaihtelurajoissa, joten annoksen muutosta ei pidetä tarpeellisena, kun Bondenzaa annetaan yhdessä H2- salpaajan tai muiden mahahapon pH: ta nostavien lääkeaineiden kanssa.
4 Postmenopausaalisilla naisilla tehdyt farmakokineettiset, yhteisvaikutuksia selvittävät tutkimukset ovat osoittaneet, ettei ibandronihapolla ole yhteisvaikutuksia tamoksifeenin tai hormonikorvaushoidon (estrogeeni) kanssa.
Yhteisvaikutuksia ei myöskään havaittu annettaessa ibandronihappoa samanaikaisesti melfalaanin/ prednisolonin kanssa multippelia myeloomaa sairastaville potilaille.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ibandronihapon käytöstä raskauden aikana ei ole olemassa riittävästi tietoja.
Rotilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet jonkinasteista lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisillä ei tunneta.
Bondenzaa ei pidä käyttää raskauden aikana.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö ibandronihappo äidinmaitoon.
Imettävillä rotilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että ibandronihappoa löytyy maidosta vähäisiä määriä laskimonsisäisen annon jälkeen.
Bondenzaa ei pidä käyttää imetyksen aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelun turvallisuutta tutkittiin 1251: llä potilaalla, joita hoidettiin neljässä kliinisessä plasebokontrolloidussa tutkimuksessa.
Näistä potilaista 73% oli mukana kolmevuotisessa hoitoa selvittäneessä avaintutkimuksessa (MF 4411).
Kaikissa näissä tutkimuksissa ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelun yleinen haittavaikutusprofiili oli samanlainen kuin plasebon.
Haittavaikutuksia (ts. haittatapahtumia, jotka mahdollisesti tai luultavasti liittyivät tutkimuksessa käytettyyn lääkitykseen) kokeneiden potilaiden kokonaisosuus oli osteoporoosin hoitoa selvittäneessä avaintutkimuksessa (MF 4411) 19, 8% ibandronihapolla ja 17, 9% plasebolla.
Kaksivuotisessa postmenopausaalisilla, osteoporoosia sairastavilla naisilla tehdyssä tutkimuksessa (BM 16549) Bondenzan 150 mg: n kuukausiannostelun ja ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelun yleiset haittavaikutusprofiilit olivat samanlaisia.
Haittavaikutuksia kokeneiden potilaiden osuus oli yhden ja kahden vuoden käytön jälkeen 22, 7% ja 25, 0% otettaessa Bondenzaa 150 mg kerran kuukaudessa ja 21, 5% ja 22, 5% otettaessa ibandronihappoa 2, 5 mg päivässä.
Pääosa haittavaikutuksista oli voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia. Useimmat tapaukset eivät johtaneet hoidon keskeytykseen
Taulukoissa 1 ja 2 on esitetty haittavaikutukset, joita esiintyi yli 1%: lla potilaista, jotka saivat tutkimuksessa BM 16549 Bondenzaa joko 150 mg kerran kuukaudessa tai 2, 5 mg päivässä sekä niillä potilailla, joita hoidettiin ibandronihappoannoksella 2, 5 mg päivässä tutkimuksessa MF 4411.
Taulukoista on nähtävissä ne kahden tutkimuksen haittavaikutukset, joita havaittiin enemmän Bondenzalla hoidetuilla potilailla verrattuna plaseboa saaneisiin tutkimuksessa MF 4411.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutusten vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Yhden vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16549 esitetään taulukossa 1 ja kahden vuoden kumulatiiviset tulokset tutkimuksesta BM 16549 taulukossa 2.
5 Taulukko1:
Yleiset haittavaikutukset (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) faasin III osteoporoositutkimuksissa, joita tutkijat pitivät mahdollisesti tai luultavasti tutkimuksissa käytetyistä lääkityksistä johtuvina – yhden vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16549 ja kolmen vuoden tulokset plasebokontrolloidusta murtumien estotutkimuksesta MF 4411.
1 vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16549
3 vuoden tulokset tutkimuksesta MF 4411
Elinjärjestelmä / Haittavaikutukset Ruoansulatuselimistö
Bondenza Ibandronihappo 150 mg kerran 2, 5 mg päivässä kuukaudessa (N=395) (N=396) (%) (%)
Ibandronihappo Plasebo 2, 5 mg päivässä (N=975) (N=977) (%) (%)
Gastroesofageaalinen refluksitauti
0, 5 1, 0
0, 4 0, 1
Ripuli Vatsakipu Dyspepsia Pahoinvointi Hermosto
2, 5 1, 8 3, 5 2, 8 3, 3 5, 8 3, 3 3, 5
1, 4 1, 0 2, 1 2, 9 4, 3 2, 9 1, 8 2, 3
Päänsärky Yleisoireet
0, 8 1, 5
0, 8 0, 6
Influenssan kaltainen sairaus *
3, 3 0, 3
0, 3 0, 2
Väsymys Luusto, lihakset ja sidekudos
1, 0 0, 3
0, 3 0, 4
Nivelsärky Lihaskipu Iho ja ihonalainen kudos
1, 0 0, 3 1, 5 0, 3
0, 4 0, 4 1, 8 0, 8
Ihottuma MedDRA versio 6. 1
0, 8 1, 0
1, 2 0, 7
* Ohimeneviä, influenssan kaltaisia oireita on raportoitu tyypillisesti ensimmäisen Bondenza 150 mg: n kerran kuukaudessa otettavan annoksen yhteydessä.
Oireet olivat yleensä lyhytkestoisia ja voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia ja hävisivät hoitoa jatkettaessa ilman erityisiä hoitotoimenpiteitä.
Influenssan kaltaisena sairautena raportoitiin akuutin vaiheen reaktioita tai oireita kuten lihaskipua, nivelsärkyä, kuumetta, vilunväristyksiä, väsymystä, pahoinvointia, ruokahaluttomuutta tai luukipua.
Taulukko 2:
Kumulatiiviset yleiset haittavaikutukset (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) faasin III osteoporoositutkimuksissa, joita tutkijat pitivät mahdollisesti tai luultavasti tutkimuksissa käytetyistä lääkityksistä johtuvina – kahden vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16549 ja kolmen vuoden tulokset plasebokontrolloidusta murtumien estotutkimuksesta MF 4411.
2 vuoden kumulatiiviset tulokset tutkimuksesta BM 16549
3 vuoden tulokset tutkimuksesta MF 4411
Elinjärjestelmä / Haittavaikutukset Ruoansulatuselimistö
Bondenza Ibandronihappo 150 mg kerran 2, 5 mg päivässä kuukaudessa (N=395) (N=396) (%) (%)
Ibandronihappo Plasebo 2, 5 mg päivässä (N=975) (N=977) (%) (%)
Gastriitti Gastroesofageaalinen refluksitauti
1, 0 0, 3 0, 8 1, 0
0, 7 0, 5 0, 5 0, 1
Esofagiitti
0 1, 0
0, 5 0, 4
6
2 vuoden kumulatiiviset tulokset tutkimuksesta BM 16549 Ibandronihappo
3 vuoden tulokset tutkimuksesta MF 4411 Ibandronihappo Plasebo
Elinjärjestelmä /
Bondenza 2, 5 mg päivässä
2, 5 mg päivässä (N=975)
Haittavaikutukset
150 mg kerran (N=395) kuukaudessa (%) (N=396) (%)
(%) (N=977) (%)
Ripuli Vatsakipu Dyspepsia Pahoinvointi Hermosto
2, 5 2, 0 4, 0 3, 0 4, 0 6, 3 3, 0 3, 5
1, 4 1, 0 2, 1 2, 9 4, 0 2, 7 1, 8 2, 3
Päänsärky Yleisoireet
0, 8 1, 5
0, 8 0, 6
Influenssan kaltainen sairaus * Luusto, lihakset ja sidekudos
3, 3 0, 3
0, 3 0, 2
Lihaskouristus Muskuloskeletaalinen kipu
0, 5 1, 0 1, 0 0, 5
0, 1 0, 4 0 0
Nivelsärky Lihaskipu Iho ja ihonalainen kudos
1, 0 0, 5 1, 5 0, 3
0, 4 0, 4 1, 8 0, 8
Ihottuma MedDRA versio 7. 1
0, 8 1, 0
1, 2 0, 7
* Ohimeneviä, influenssan kaltaisia oireita on raportoitu tyypillisesti ensimmäisen Bondenza 150 mg: n kerran kuukaudessa otettavan annoksen yhteydessä.
Oireet olivat yleensä lyhytkestoisia ja voimakkuudeltaan lieviä tai kohtalaisia ja hävisivät hoitoa jatkettaessa ilman erityisiä hoitotoimenpiteitä.
Influenssan kaltaisena sairautena raportoitiin akuutin vaiheen reaktioita tai oireita kuten lihaskipua, nivelsärkyä, kuumetta, vilunväristyksiä, väsymystä, pahoinvointia, ruokahaluttomuutta tai luukipua.
Haittavaikutukset, joita esiintyi 1%: lla tai alle 1%: lla potilaista
Seuraavassa tekstissä on esitetty haittavaikutukset, joita esiintyi tutkimuksessa MF 4411 useammin ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostuksella kuin plasebolla sekä tutkimuksessa BM 16549 havaitut haittavaikutukset, joita esiintyi useammin Bondenzan 150 mg: n kuukausiannostuksella kuin ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostuksella.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutusten vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä:
Melko harvinaiset (1/ 100 – 1/ 1000) Ruoansulatuskanava:
gastriitti, esofagiitti, mukaan lukien ruokatorven haavaumat tai ahtaumat, oksentelu, nielemisvaikeudet
Hermosto:
Luusto, lihakset ja sidekudos:
huimaus selkäkipu
Harvinaiset (1/ 1000 – 1/ 10 000) Ruoansulatuselimistö:
Immuunijärjestelmä:
Iho ja ihonalainen kudos:
duodeniitti (pohjukaissuolitulehdus) yliherkkyysreaktiot angioedeema, kasvojen turvotus, urtikaria
7 Potilaat, joilla oli aikaisemmin todettu ruoansulatuskanavan sairaus kuten peptinen haava (joka ei ole hiljattain vuotanut tai vaatinut sairaalahoitoa) sekä potilailla, joiden dyspepsia tai refluksitauti oli kontrollissa lääkityksellä, olivat mukana kerran kuukaudessa annostelun hoitotutkimuksessa.
Potilaiden ruoansulatuskanavan yläosan haittatapahtumien ilmaantuvuudessa ei todettu eroja annosteltaessa Bondenzaa joko 150 mg kerran kuukaudessa tai 2, 5 mg päivässä.
Laboratoriotulokset Kolmivuotisessa ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelun avaintutkimuksessa (MF 4411) maksan, munuaisten tai hematologisen järjestelmän toiminnan huononemista, hypokalsemiaa tai hypofosfatemiaa kuvaavissa laboratorioarvoissa ei ollut eroa plaseboon verrattuna.
Ryhmien välillä ei havaittu eroja myöskään tutkimuksessa BM 16549 yhden ja kahden vuoden jälkeen.
Markkinoille tulon jälkeinen kokemus Bisfosfonaattihoitoa saavilla potilailla on raportoitu leuan osteonekroosia.
Pääosa näistä tapauksista on todettu syöpäpotilailla, mutta tapauksia on havaittu myös osteoporoosipotilailla.
Leuan osteonekroosi liittyy yleensä hampaan poistoon ja/ tai paikalliseen infektioon mukaan lukien osteomyeliitti.
Syöpädiagnoosia, kemoterapiaa, sädehoitoa, kortikosteroideja ja huonoa suuhygieniaa pidetään myös riskitekijöinä (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Bondenzan yliannostuksen hoidosta ei ole olemassa mitään erityisiä tietoja.
Samaan lääkeaineryhmään kuuluvien muiden lääkeaineiden tietojen perusteella voidaan kuitenkin olettaa, että suun kautta otettu yliannos aiheuttaa ruoansulatuskanavan yläosaan kohdistuvia haitallisia reaktioita (kuten mahan sekaisin menoa, dyspepsiaa, ruokatorventulehdusta, gastriittia tai haavaumia) tai hypokalsemiaa.
Maitoa tai antasideja tulisi käyttää Bondenzan sitomiseen, ja kaikkia haittavaikutuksia tulisi hoitaa oireenmukaisesti.
Ruokatorvenärsytysvaaran vuoksi potilasta ei pidä oksennuttaa ja hänen on pysyttävä pystyasennossa.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Bisfosfonaatit, ATC- koodi:
M05B A06
Vaikutusmekanismi Ibandronihappo on erittäin potentti bisfosfonaatti, joka kuuluu typpeä sisältävien bisfosfonaattiyhdisteiden ryhmään.
Näiden vaikutus kohdistuu selektiivisesti luustoon ja erityisesti osteoklastien toiminnan estämiseen vaikuttamatta suoraan luun muodostumiseen.
Ibandronihappo ei häiritse osteoklastien muodostumista prekursorisoluista.
Se saa aikaan luumassan nettolisäystä ja vähentää murtumien esiintymistiheyttä alentamalla kiihtynyttä luun vaihtumisnopeutta postmenopausaalisilla naisilla kohti premenopausaalista tasoa.
Farmakodynaamiset vaikutukset Ibandronihapon farmakodynaaminen vaikutus on luun resorption esto.
Ibandronihappo estää sukurauhastoiminnan lakkauttamisen, retinoidien käytön sekä kasvainten tai kasvainuutteiden käytön kautta kokeellisesti aiheutetun luun tuhoutumisen in vivo.
Nuorilla, nopeasti kasvavilla rotilla myös endogeeninen luun resorptio estyy, jolloin normaali luumassa lisääntyy suhteessa verrokkeihin.
Eläinmallit vahvistavat, että ibandronihappo on erittäin potentti osteoklastien aktiivisuuden estäjä.
Kasvavilla rotilla ei havaittu heikentynyttä mineralisaatiota edes annoksilla, jotka olivat yli 5000 - kertaisia osteoporoosin hoidossa käytettyihin annoksiin verrattuna.
Sekä päivittäin että jaksoittaisesti annosteltaessa (pitkitetty lääkkeetön jakso) pitkäaikaisessa käytössä rotilla, koirilla ja apinoilla muodostunut uudisluu oli laadultaan normaalia ja luun mekaaninen lujuus säilyi tai lisääntyi jopa toksisia annoksia käytettäessä.
Ihmisillä ibandronihapon murtumia estävä teho annosteltaessa päivittäin ja jaksoittain (9- 10 viikon ibandronihapon lääkkeetön jakso) osoitettiin kliinisessä tutkimuksessa MF 4411.
8 Eläinmalleissa ibandronihappo aiheutti annoksesta riippuvaisia, luun resorption estymistä osoittavia biokemiallisia muutoksia mukaan lukien luun kollageenin hajoamista osoittavien biokemiallisten merkkiaineiden, kuten deoksipyridinoliinin ja tyypin I kollageenin ristisidoksia sisältävän N - telopeptidin (NTX), pitoisuuksien laskua virtsassa.
Faasi I: n bioekvivalenssitutkimuksessa 72: lle postmenopausaaliselle naiselle annettiin kaikkiaan neljä 150 mg: n annosta peroraalisesti joka 28. päivä.
Ensimmäisen annoksen jälkeen CTX- peptidien estymistä seerumissa havaittiin jo 24 tunnin kuluttua (inhibition eston mediaani 28%).
Maksimaalinen esto (mediaani 69%) todettiin kuusi päivää myöhemmin.
Kuusi päivää kolmannesta ja neljännestä annoksesta maksimaalisen eston mediaani oli 74%.
28 päivän kuluttua neljännen annoksen jälkeen havaittiin eston mediaanin vähentyneen 56%: iin.
Luun resorptiota osoittavien biokemiallisten merkkiaineiden pitoisuudet alkoivat nousta, kun lääkitystä ei enää jatkettu.
Kliininen teho Itsenäiset riskitekijät, esim. matala luun mineraalitiheys, ikä, aikaisempi murtumien esiintyvyys, murtumien esiintyvyys suvussa, nopea luun aineenvaihdunta ja alhainen BMI, on huomioitava määriteltäessä kenellä naisista on kohonnut osteoporoottisten murtumien riski.
Bondenza 150 mg kerran kuukaudessa
Luun mineraalitiheys (BMD) Kaksivuotisessa, kaksoissokkoutetussa monikeskustutkimuksessa (BM 16549) osteoporoosia sairastavilla, postmenopausaalisilla naisilla (lannerangan BMD oli 2, 5 SD (T- score) luun huipputiheyttä pienempi.
Bondenzan 150 mg: n kuukausiannostelun osoitettiin olevan luun mineraalitiheyden lisäyksessä vähintään yhtä tehokas kuin ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelun.
Tämä todettiin sekä yhden vuoden primaarianalyysien että kahden vuoden varmistusanalyysien loppuvaiheessa (Taulukko 3).
Taulukko 3:
Keskimääräinen, suhteellinen lannerangan, lonkan, reisiluun kaulan ja trokantterin BMD: n muutos lähtötasosta yhden vuoden (primaarianalyysi) ja kahden vuoden hoidon jälkeen (per - protocol – periaatteella) tutkimuksessa BM 16549.
Kahden vuoden tulokset Yhden vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16549 tutkimuksesta BM 16549
Keskimääräiset, suhteelliset muutokset
Ibandronihappo 2, 5 mg päivässä
Bondenza 150 mg kerran
Ibandronihappo 2, 5 mg
Bondenza 150 mg
lähtötasosta% [95% CI]
(N=318)
kuukaudessa (N=320)
päivässä (N=294)
kerran kuukaudessa (N=291)
Lannerangan (L2- L4) BMD
3, 9 [3, 4, 4, 3]
4, 9 [4, 4, 5, 3]
5, 0 [4, 4, 5, 5]
6, 6 [6, 0, 7, 1]
Lonkan BMD
2, 0 [1, 7, 2, 3]
3, 1 [2, 8, 3, 4]
2, 5 [2, 1, 2, 9]
4, 2 [3, 8, 4, 5]
Reisiluun kaulan BMD
1, 7 [1, 3, 2, 1]
2, 2 [1, 9, 2, 6]
1, 9 [1, 4, 2, 4]
3, 1 [2, 7, 3, 6]
Trokantterin BMD
3, 2 [2, 8, 3, 7]
4, 6 [4, 2, 5, 1]
4, 0 [3, 5, 4, 5]
6, 2 [5, 7, 6, 7]
Lannerangan BMD: n lisäyksen prospektiivisessa analyysissä Bondenza 150 mg: n kuukausiannostelu osoittautui paremmaksi kuin ibandronihapon 2, 5 mg: n päivittäisannostelu yhden (p = 0, 002) ja kahden (p < 0, 001) vuoden kohdilla.
9 Bondenza 150 mg: n kuukausiannostelulla olleista potilaista 91, 3% (p = 0, 005) ja ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelulla olleista 84% sai vasteen, kun vasteeksi määritettiin lannerangan BMD: n lisäys tai ylläpito lähtötasoon verrattuna vuoden kuluttua (primaarinen analyysi).
Kahden vuoden kohdalla tulokset olivat vastaavasti 93, 5% (p = 0, 004) ja 86, 4%.
Kun vasteena käytettiin koko lonkan BMD: n lisäystä tai ylläpitoa lähtötasoon verrattuna, 90, 0% (p < 0, 001) Bondenza 150 mg: n kuukausiannostelulla olleista potilaista ja 76, 7% ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelulla olleista sai vasteen.
Kahden vuoden kohdalla tulokset olivat vastaavasti 93, 4% (p < 0, 001) ja 78, 4%.
Kun arvioitiin tiukemmin kriteerein, joissa yhdistettiin sekä lannerangan että koko lonkan BMD: t vuoden hoidon jälkeen, 83, 9% (p < 0, 001) Bondenza 150 mg: aa kerran kuukaudessa ja 65, 7% ibandronihappoa 2, 5 mg: aa päivässä ottaneista saivat vasteen.
Kahden vuoden kohdalla 87, 1% (p < 0, 001) ja 70, 5% potilaista sai kriteereillä vasteen.
Luun aineenvaihduntaa kuvaavat biokemialliset merkkiaineet Seerumin CTX- pitoisuuksien kliinisesti merkittävää vähenemistä havaittiin kaikkina mittausajankohtina (3, 6, 12 ja 24 kk hoidon aloittamisesta). 150 mg: n kuukausiannostuksella mediaanin suhteellinen muutoslähtötasosta yhden vuoden jälkeen (primaarianalyysi) oli - 76% ja 2, 5 mg: n päiväannostuksella - 67%.
Kahden vuoden kohdalla mediaanin suhteellinen muutos oli 150 mg: n kuukausiannostelulla - 68% ja vastaavasti - 62% 2, 5 mg: n päiväannostuksella.
Vuoden kohdalla 150 mg kerran kuukaudessa saaneista potilaista 83, 5% (p = 0, 006) sai vasteen (> 50%: n vähennys lähtötasosta) verrattuna 2, 5 mg päivässä saaneiden potilaiden 73, 9%: iin.
Kahden vuoden kohdalla 150 mg kerran kuukaudessa saaneista potilaista 78, 7% (p = 0, 002) sai vasteen verrattuna vastaavasti 2, 5 mg päivässä saaneiden potilaiden 65, 6%: iin.
Tutkimuksen BM 16549 tulosten perusteella voidaan Bondenzan 150 mg: n kuukausiannostuksen olettaa olevan vähintään yhtä tehokas estämään murtumia kuin ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostuksen.
Ibandronihappo 2, 5 mg kerran päivässä
Kolme vuotta kestäneessä, satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, plasebokontrolloidussa murtumien estotutkimuksessa (MF 4411, taulukko 4) havaittiin tilastollisesti merkitsevä ja lääketieteellisesti merkityksellinen väheneminen uusien nikamaluhistumien ja kliinisten nikamamurtumien ilmaantuvuudessa.
Tässä tutkimuksessa käytettiin ibandronihapon suun kautta otettavaa annosta, 2, 5 mg päivässä ja tutkimushoitona jaksoittain 20 mg.
Ibandronihappo otettiin 60 minuuttia ennen päivän ensimmäistä ruoka - tai juoma- annosta (lääkkeen oton jälkeinen paasto).
Tutkimukseen otettiin mukaan 55 - 80- vuotiaita naisia, joiden menopaussista oli ainakin viisi vuotta ja joilla lannerangan BMD oli 2- 5 SD: tä alle premenopausaalisen keskiarvon (T- score) ainakin yhdessä nikamassa [L1- L4].
Lisäksi sisäänottokriteerinä oli 1- 4 nikamamurtuman esiintyminen.
Kaikki potilaat saivat 500 mg kalsiumia ja 400 IU: ta D- vitamiinia päivittäin.
Tehoa tutkittiin 2928: lla potilaalla. ibandronihapolla (2, 5 mg päivässä) saavutettiin tilastollisesti merkitsevä ja lääketieteellisesti merkitsevä väheneminen uusien nikamamurtumien ilmaantuvuudessa.
Tämä annostus vähensi uusien, radiologisesti todettujen nikamamurtumien esiintymistä 62% (p = 0, 0001) kolme vuotta kestäneen tutkimuksen aikana.
Kahden vuoden hoidon jälkeen suhteellinen riski oli vähentynyt 61% (p = 0, 0006).
Yhden vuoden hoidon jälkeen ero ei ollut tilastollisesti merkitsevä (p = 0, 056).
Murtumia estävä vaikutus säilyi koko tutkimuksen ajan eikä tehon heikkenemisestä havaittu merkkejä.
Kliiniset nikamamurtumat vähenivät myös merkittävästi eli 49% (p = 0, 011).
Ibandronihapon voimakasta vaikutusta nikamamurtumien ehkäisyyn heijastaa myös se, että potilaan pituuden menetys väheni tilastollisesti merkitsevästi plaseboon verrattuna (p < 0, 0001).
10 Taulukko 4:
Tulokset kolmen vuoden tutkimuksesta, jossa selvitettiin murtumia (MF 4411) (%, 95%: n luottamusväli).
Plasebo (n = 974)
Ibandronihappo 2, 5 mg päivässä (n = 977)
Uusien nikamaluhistumien suhteellisen riskin väheneminen
62% (40, 9; 75, 1)
Uusien nikamaluhistumien ilmaantuvuus
9, 56% (7, 5; 11, 7)
4, 68% (3, 2; 6, 2)
Kliinisten nikamamurtumien suhteellisen riskin väheneminen
49% (14, 03; 69, 49)
Kliinisten nikamamurtumien ilmaantuvuus
5, 33% (3, 73; 6, 92)
2, 75% (1, 61; 3, 89)
Mineraalitiheys (BMD) – lannerangasta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
1, 26% (0, 8; 1, 7)
6, 54% (6, 1; 7, 0)
Mineraalitiheys (BMD) – koko lonkan alueesta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
- 0, 69% (- 1, 0; - 0, 4)
3, 36% (3, 0; 3, 7)
Ibandronihapon tehoa tutkittiin lisäksi tekemällä subpopulaatioanalyysi potilasjoukolla, jonka lähtötason lannerangan BMD: n T- score oli alle - 2, 5.
Nikamamurtumien riskin väheneminen tässä ryhmässä oli hyvin yhdenmukaista koko potilasjoukon tulosten kanssa.
Taulukko 5:
Tulokset murtumia selvittävästä kolmen vuoden tutkimuksesta (MF 4411) (%, luottamusväli 95%) potilailla, joilla lähtötason lannerangan BMD: n T- score oli alle - 2, 5.
Plasebo (n = 587)
Ibandronihappo 2, 5 mg päivässä (n = 575)
Uusien nikamaluhistumien suhteellisen riskin väheneminen
59% (34, 5; 74, 3)
Uusien nikamaluhistumien ilmaantuvuus
12, 54% (9, 53; 15, 55)
5, 36% (3, 31; 7, 41)
Kliinisten nikamamurtumien suhteellisen riskin väheneminen
50% (9, 49; 71, 91)
Kliinisten nikamamurtumien ilmaantuvuus
6, 97% (4, 67; 9, 27)
3, 57% (1, 89; 5, 24)
Mineraalitiheys (BMD) – lannerangasta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
1, 13% (0, 6; 1, 7)
7, 01% (6, 5; 7, 6)
Mineraalitiheys (BMD) – koko lonkan alueesta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
- 0, 70% (- 1, 1; - 0, 2)
3, 59% (3, 1; 4, 1)
Huomioitaessa tutkimuksen MF4411 koko potilasjoukko nikaman ulkopuolisten murtumien vähentymistä ei havaittu.
Kuitenkin päivittäin otettava ibandronaatti oli tehokas korkean riskin potilaiden alaryhmässä (reisiluun kaulan mineraalitiheyden T- pisteytys < - 3. 0), jossa nikaman ulkopuolisten murtumien riski väheni 69%.
11 Päivittäinen hoito 2, 5 mg: n annoksella sai aikaan BMD: n enenevän lisääntymisen sekä nikamissa että luuston muissa osissa.
Lannerangan BMD lisääntyi kolmessa vuodessa 5, 3% verrattuna plaseboon ja 6, 5% verrattuna lähtötasoon.
Mineraalitiheyden lisäykset lonkassa verrattuna lähtötasoon olivat seuraavat: reisiluun kaulan alue 2, 8%, koko lonkan alue 3, 4% ja trokantterialue 5, 5%.
Luun vaihduntaa kuvaavien biokemiallisten merkkiaineiden (kuten virtsan CTX ja seerumin osteokalsiini) pitoisuudet vähenivät odotetusti menopaussia edeltävälle tasolle ja maksimaalinen esto saavutettiin 3- 6 kuukauden kuluessa.
Luun resorptiota kuvaavissa biokemiallisissa merkkiaineissa havaittiin kliinisesti merkittävä väheneminen (50%) jo yhden kuukauden kuluttua hoidon aloittamisesta käytettäessä ibandronihapon annosta 2, 5 mg.
Lääkityksen lopettamisen jälkeen luun resorptionopeus kiihtyy ja palautuu hoitoa edeltävälle patologiselle, postmenopausaaliseen osteoporoosiin liittyvälle tasolle.
Postmenopausaalisilta naisilta kahden ja kolmen vuoden hoidon jälkeen otetuissa koepaloissa luu oli normaalilaatuista, eikä merkkejä poikkeavasta mineralisaatiosta havaittu.
5. 2 Farmakokinetiikka
Useissa eläimillä ja ihmisillä tehdyissä tutkimuksissa on osoitettu, että ibandronihapon primääriset farmakologiset vaikutukset luuhun eivät ole suoraan verrannollisia sen pitoisuuteen plasmassa.
Imeytyminen Ibandronihapon imeytyminen ruoansulatuskanavan yläosassa on nopeaa suun kautta otetun annoksen jälkeen ja pitoisuus plasmassa samassa suhteessa annoksen kanssa kasvaa aina 50 mg: n annokseen asti, jota suuremmilla annoksilla pitoisuus plasmassa ei kasva yhtä säännönmukaisesti.
Plasmassa havaittu maksimipitoisuus saavutettiin 0, 5- 2 h kuluessa (mediaani 1 h) paastotessa ja absoluuttinen biologinen hyötyosuus oli noin 0, 6%.
Imeytynyt määrä vähenee, jos lääke otetaan ruoan tai virvokkeiden (muun kuin juomaveden) kanssa.
Biologinen hyötyosuus alenee noin 90%, kun ibandronihappoa otetaan normaalin aamiaisen yhteydessä verrattuna paastoavilla henkilöillä havaittuun hyötyosuuteen.
Biologinen hyötyosuus ei heikkene merkittävästi, kun ibandronihappo otetaan 60 minuuttia ennen päivän ensimmäistä ateriaa.
Biologinen hyötyosuus alenee ja lisäys mineraalitiheydessä jää pienemmäksi, jos ruokaa tai virvokkeita nautitaan ennen kuin on kulunut 60 minuuttia ibandronihapon ottamisesta.
Jakautuminen Ibandronihappo sitoutuu nopeasti luuhun tai erittyy virtsaan alkuvaiheen systeemisen altistuksen jälkeen.
Loppuvaiheen jakautumistilavuus ihmisillä on ainakin 90 l ja luuhun sitoutuva osuus on arviolta noin 40- 50% verenkierrossa olevasta annoksesta.
Ibandronihappo sitoutuu ihmisen plasman proteiineihin noin 85- 87%: isesti (määritettynä in vitro terapeuttisilla pitoisuuksilla) ja tämän vuoksi mahdollisuus muiden lääkevalmisteiden välisiin interaktioihin syrjäyttämisen seurauksena on vähäinen.
Metabolia Ei ole olemassa näyttöä siitä, että ibandronihappo metaboloituu eläimillä tai ihmisillä.
Eliminaatio Ibandronihapon imeytynyt osuus poistuu verenkierrosta absorboitumalla luuhun (tämän osuudeksi on arvioitu 40- 50% menopaussin ohittaneilla naisilla) ja loppu eliminoituu muuttumattomana munuaisten kautta.
Ibandronihapon imeytymätön osuus poistuu muuttumattomana ulosteiden mukana.
Havaittu puoliintumisaika vaihtelee suuresti, mutta loppuvaiheen puoliintumisaika on yleensä 10- 72 h.
Todellinen puoliintumisaika on kuitenkin todennäköisesti olennaisesti pidempi kuten muillakin bisfosfonaateilla, koska laskennalliset arvot riippuvat suurelta osin tutkimuksen kestosta, käytetystä annoksesta sekä määrityksen herkkyydestä.
Alussa havaittu plasmapitoisuus laskee nopeasti ja
12 saavuttaa 10% huippupitoisuudesta kolmen tunnin sisällä laskimonsisäisen tai kahdeksan tunnin sisällä suun kautta otetun annoksen jälkeen.
Ibandronihapon kokonaispuhdistuma on alhainen ja keskiarvo vaihtelee välillä 84- 160 ml/ min.
Munuaispuhdistuma (noin 60 ml/ min terveillä postmenopausaalisilla naisilla) on noin 50- 60% kokonaispuhdistumasta ja se on suhteessa kreatiniinipuhdistumaan.
Näennäisen kokonaispuhdistuman ja munuaispuhdistuman välisen eron katsotaan heijastavan ibandronihapon sitoutumista luuhun.
Farmakokinetiikka erityistapauksissa
Sukupuoli Ibandronihapon biologinen hyötyosuus ja farmakokinetiikka ovat samanlaisia miehillä ja naisilla.
Rotu Ibandronihapon jakautumisessa ei ole havaittu kliinisesti merkittäviä eroja eri etnistä alkuperää (aasialaiset ja valkoihoiset) olevien henkilöiden välillä.
Afrikkalaista syntyperää olevista potilaista tutkimustuloksia on saatavilla rajoitetusti.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Ibandronihapon munuaispuhdistuma eriasteisesta munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla on suoraan verrannollinen kreatiniinipuhdistumaan.
Annosta ei tarvitse säätää potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma ≥ 30 ml/ min), kuten havaittiin tutkimuksessa BM 16549, jossa enemmistöllä potilaista oli lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta.
Annettaessa suun kautta 10 mg ibandronihappoa päivittäin 21 vuorokauden ajan vaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta (kreatiniinipuhdistuma alle 30 ml/ min) kärsiville henkilöille pitoisuudet plasmassa olivat 2- 3 kertaa korkeammat kuin niillä, joilla munuaisten toiminta oli normaali ja ibandronihapon kokonaispuhdistuma oli 44 ml/ min.
Annettaessa vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille laskimonsisäisesti 0, 5 mg ibandronihappoa kokonaispuhdistuma, munuaispuhdistuma ja muu kuin munuaisten kautta tapahtuva puhdistuma laskivat vastaavasti 67%, 77% ja 50%.
Kuitenkaan siedettävyys ei vähentynyt altistuksen kasvaessa.
Rajallisesta kliinisestä kokemuksesta johtuen Bondenzaa ei suositella potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohdat 4. 2 ja 4. 4).
Ibandronihapon farmakokinetiikkaa ei ole tutkittu potilailla, joilla loppuvaiheen munuaissairauden hoitoon käytetään muuta kuin hemodialyysia.
Ibandronihapon farmakokinetiikkaa ei tunneta näillä potilailla, eikä sitä pitäisi käyttää tällaisissa tapauksissa.
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Ibandronihapon käytöstä ei ole olemassa farmakokineettisiä tietoja potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta.
Maksalla ei ole merkittävää osuutta ibandronihapon eliminaatiossa, koska ibandronihappo ei metaboloidu vaan eliminoituu erittymällä munuaisten kautta ja sitoutumalla luuhun.
Annoksen säätö ei ole tarpeen maksan vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla.
Iäkäs väestö Monimuuttuja- analyysissä iällä ei havaittu olevan itsenäistä vaikutusta mihinkään tutkittuun farmakokineettiseen parametriin.
Ainoa huomioon otettava tekijä on munuaistoiminnan aleneminen iän myötä (ks. kappale ” Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta ”).
Lapsiväestö Bondenzan käyttöä ei ole tutkittu lapsilla eikä nuorilla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Koirilla toksisia vaikutuksia, kuten merkkejä munuaisvauriosta, havaittiin vasta lääkeaineen altistuksilla, joita pidetään huomattavasti ihmisen suurinta altistusta suurempana.
Näin ollen näillä tuloksilla ei katsota olevan merkitystä kliinisen käytön kannalta.
13 Mutageenisuus/ karsinogeenisuus:
Viitteitä karsinogeenisuudesta ei ole havaittu.
Genotoksisuustesteissä ei löydetty merkkejä ibandronihapon vaikutuksista geeneihin.
Lisääntymistoksisuus:
Ibandronihapolla ei havaittu olevan suoria sikiöön kohdistuvia toksisia eikä teratogeenisia vaikutuksia rotilla ja kaneilla oraalisen annostelun jälkeen.
Haitallisia vaikutuksia ei havaittu myöskään rottien jälkeläisten (F1) kehityksessä ekstrapoloitaessa altistus ainakin 35- kertaiseksi ihmisen altistukseen verrattuna.
Ibandronihapon haittavaikutukset rotilla tehdyissä lisääntymistoksisuutta selvittävissä tutkimuksissa olivat samoja, joita havaitaan bisfosfonaattien luokassa.
Näihin kuuluu hedelmöittyneen munasolun kiinnittymisten väheneminen kohdun limakalvolla, häiriöt luonnollisessa synnytyksessä ja sisäelimiin liittyvien muutosten määrän lisääntyminen (munuaisallas- virtsajohdin- syndrooma).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Tabletin ydin Laktoosimonohydraatti Povidoni Mikrokiteinen selluloosa Krospovidoni Steariinihappo Vedetön kolloidinen piidioksidi
Tabletin päällyste Hypromelloosi Titaanidioksidi (E171) Talkki Makrogoli 6000
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Ei oleellinen.
6. 3 Kestoaika
3 vuotta
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Bondenza 150 mg: n kalvopäällysteiset tabletit on pakattu läpipainopakkauksiin (PVC/ PVDC).
Pakkauskoot:
1 ja 3 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Ei erityisohjeita.
14 7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 266/ 003 EU/ 1/ 03/ 266/ 004
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
23. helmikuuta 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
15 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Bondenza 3 mg injektioneste, liuos
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi esitäytetty ruisku, jossa on 3 ml injektionestettä, sisältää 3 mg ibandronihappoa (3, 375 mg ibandronihapon mononatriumsuolaa monohydraattina).
Injektionesteen ibandronihappopitoisuus on 1 mg/ ml.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektioneste, liuos.
Kirkas, väritön liuos.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Osteoporoosin hoito postmenopausaalisilla naisilla, joilla on kohonnut murtumariski (ks. kohta 5. 1).
Nikamamurtumien riskin on osoitettu vähentyvän.
Tehoa ei ole osoitettu reisiluun kaulan murtumissa (ks. kohta 5. 1).
4. 2 Annostus ja antotapa
Annostus:
Ibandronihapon suositeltu annos on 3 mg injektiona laskimoon 15 - 30 sekunnin kuluessa kolmen kuukauden välein.
Potilaille on annettava kalsium - ja D- vitamiinilisä (ks. kohta 4. 4 ja kohta 4. 5).
Jos annos jää väliin, injektio on annettava niin pian kuin se on järjestettävissä.
Seuraavat injektiot on ajoitettava tämän jälkeen aina 3 kuukauden päähän edellisestä injektiosta.
Erityisryhmät:
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Annostuksen muuttaminen ei ole tarpeen lievässä tai kohtalaisessa munuaisten vajaatoiminnassa, jossa seerumin kreatiniiniarvo on enintään 200 μmol/ l (2, 3 mg/ dl) tai (mitattu tai arvioitu) kreatiniinipuhdistuma on vähintään 30 ml/ min.
Bondenza- injektionesteen käyttöä ei suositella potilaille, joiden seerumin kreatiniiniarvo on yli 200 μmol/ l (2, 3 mg/ dl) tai (mitattu tai arvioitu) kreatiniinipuhdistuma on alle 30 ml/ min, koska kliinistä tutkimustietoa näiden potilaiden hoidosta on niukasti (ks. kohta 4. 4 ja kohta 5. 2).
Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Annoksen säätö ei ole tarpeen (ks. kohta 5. 2).
Iäkäs väestö Annoksen säätö ei ole tarpeen (ks. kohta 5. 2).
16 Lapsiväestö Bondenzan käyttö lasten lääkkeenä ei ole aiheellista.
Bondenzaa ei ole tutkittu lapsilla.
Antotapa:
Laskimoon.
Laskimonsisäistä antoreittiä on ehdottomasti noudatettava (ks. kohta 4. 4).
4. 3 Vasta- aiheet
- Hypokalsemia (ks. kohta 4. 4)
- Yliherkkyys ibandronihapolle tai jollekin apuaineelle
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Virheellinen annostelu Laskimonsisäistä antoreittiä on ehdottomasti noudatettava.
On huolehdittava tarkoin siitä, ettei Bondenza- injektiota anneta valtimoon eikä laskimoa ympäröiviin kudoksiin, missä se voi aiheuttaa kudosvaurioita.
Hypokalsemia Hypokalsemia pitää korjata ennen kuin Bondenza- injektiohoito aloitetaan.
Muut luuston ja kivennäisaineiden aineenvaihduntahäiriöt pitää myös hoitaa tehokkaasti ennen Bondenza - injektiohoidon aloittamista.
Kaikkien potilaiden on saatava riittävä kalsium - ja D- vitamiinilisä.
Munuaisten vajaatoiminta Jos potilaalla on jokin muu samanaikainen sairaus tai potilas käyttää lääkevalmisteita, jotka voivat vaikuttaa haitallisesti munuaisiin, hänen tilaansa on seurattava hoidon aikana säännöllisesti hyvää kliinistä menettelytapaa noudattaen.
Vähäisestä kliinisestä kokemuksesta johtuen Bondenza- injektioita ei suositella potilaille, joiden seerumin kreatiniiniarvo on yli 200 µmol/ l (2, 3 mg/ dl) tai (mitattu tai arvioitu) kreatiniinipuhdistuma on alle 30 ml/ min (ks. kohta 4. 2 ja kohta 5. 2).
Leuan osteonekroosi Leuan osteonekroosia, yleensä liittyen hampaan poistoon ja/ tai paikalliseen infektioon (mukaan luettuna osteomyeliitti) on raportoitu syöpäpotilailla, jotka saivat hoitoja mukaan lukien ensisijaisesti laskimoon annettuja bisfosfonaatteja.
Monet näistä potilaista saivat myös kemoterapiaa ja kortikosteroideja.
Leuan osteonekroosia on havaittu myös oraalisia bisfosfonaatteja käyttävillä potilailla.
Ennen bisfosfonaattihoidon aloittamista potilailla, joilla on samanaikaisia riskitekijöitä (esim. syöpä, kemoterapia, sädehoito, kortikosteroidihoito, huono suuhygienia), hammastutkimusta tarkoituksenmukaisella ehkäisevällä hoidolla pitää harkita.
Näiden potilaiden pitää mahdollisuuksien mukaan välttää hoidon aikana invasiivisia hammaskäsittelyjä.
Potilaille, joille kehittyy leuan osteonekroosi bisfosfonaattihoidon aikana, hammaskirurgia voi pahentaa tilaa.
Ei ole tietoa, vähentääkö bisfosfonaattihoidon keskeytys leuan osteonekroosiriskiä potilailla, jotka vaativat hammaskäsittelyä.
Hoitavan lääkärin kliinisen päätöksen pitää ohjata jokaisen potilaan hoidon suunnittelua.
Tämän pitää perustua yksilölliseen hyötyjen ja riskien arvioon.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Metabolisia yhteisvaikutuksia ei pidetä todennäköisenä, koska ibandronihappo ei estä pääasiallisia ihmisen maksan P450 - isoentsyymejä, eikä sen ole todettu indusoivan maksan sytokromi P450 - järjestelmää rotilla.
Lisäksi ibandronihapon sitoutuminen plasman proteiineihin on noin 85 - 87%
17 (määritettynä in vitro terapeuttisilla ibandronihapon pitoisuuksilla) ja näin ollen mahdollisuus muiden lääkevalmisteiden välisiin yhteisvaikutuksiin on vähäinen lääkeaineiden syrjäyttämisen takia.
Ibandronihappo eliminoituu vain erittymällä munuaisten kautta, eikä se metaboloidu elimistössä.
Erittymisreittiin ei näyttäisi kuuluvan tunnettuja happamia tai emäksisiä kuljetussysteemejä, jotka ovat mukana muiden lääkeaineiden erittymisessä.
Postmenopausaalisilla naisilla tehdyt farmakokineettiset yhteisvaikutustutkimukset ovat osoittaneet, ettei valmisteella ole yhteisvaikutuksia tamoksifeenin eikä hormonikorvaushoidon (estrogeenin) kanssa.
Yhteisvaikutuksia ei havaittu, kun valmistetta annettiin yhdessä melfalaanin/ prednisolonin kanssa multippelia myeloomaa sairastaville potilaille.
4. 6 Raskaus ja imetys
Raskaus Ibandronihapon käytöstä raskauden aikana ei ole olemassa riittävästi tietoja.
Rotilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet jonkinasteista lisääntymistoksisuutta (ks. kohta 5. 3).
Mahdollista riskiä ihmisillä ei tunneta.
Bondenzaa ei pidä käyttää raskauden aikana.
Imetys Ei tiedetä, erittyykö ibandronihappo äidinmaitoon.
Imettävillä rotilla tehdyt tutkimukset ovat osoittaneet, että ibandronihappoa löytyy maidosta vähäisiä määriä laskimonsisäisen annon jälkeen.
Bondenzaa ei pidä käyttää imetyksen aikana.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Tutkimuksia valmisteen vaikutuksesta ajokykyyn tai koneiden käyttökykyyn ei ole tehty.
4. 8 Haittavaikutukset
Suun kautta annetun ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannoksen turvallisuutta tutkittiin 1251 potilaalla, joita hoidettiin neljässä kliinisessä plasebokontrolloidussa tutkimuksessa.
Näistä potilaista 73% oli mukana kolmivuotisessa hoitoa selvittävässä avaintutkimuksessa (MF 4411).
Kaikissa näissä tutkimuksissa ibandronihapon 2, 5 mg: n päiväannostelun yleinen haittavaikutusprofiili oli samanlainen kuin plasebon.
Haittavaikutuksia (ts. haittatapahtumia, jotka mahdollisesti tai luultavasti liittyivät tutkimuksessa käytettyyn lääkevalmisteeseen) kokeneiden potilaiden kokonaisosuus oli osteoporoosin hoitoa selvittäneessä avaintutkimuksessa (MF 4411) 19, 8% ibandronihapolla ja 17, 9% plasebolla.
Osteoporoosia sairastavilla postmenopausaalisilla naisilla tehdyssä kaksivuotisessa avaintutkimuksessa (BM16550) kolmen kuukauden välein laskimoon annettujen 3 mg: n Bondenza- injektioiden ja suun kautta otettujen 2, 5 mg: n päivittäisten ibandronihappoannosten yleinen turvallisuus oli sama.
Haittavaikutuksia kokeneiden potilaiden osuus oli yhden ja kahden vuoden käytön jälkeen 26, 0% ja 28, 6%, kun Bondenzaa annettiin 3 mg: n injektioina kolmen kuukauden välein, ja 20, 4% ja 22, 6%, kun ibandronihappoa otettiin suun kautta 2, 5 mg päivässä.
Haittavaikutukset olivat pääasiassa lieviä tai kohtalaisia.
Useimmat haittavaikutukset eivät vaatineet hoidon keskeyttämistä.
Taulukoissa 1 ja 2 luetellaan faasin III tutkimuksessa BM16550 todetut mahdollisesti tai todennäköisesti tutkimuslääkevalmisteesta johtuneet haittatapahtumat, joita esiintyi yli 1%: lla potilaista yhden ja kahden vuoden hoidon jälkeen, kun potilaat saivat joko Bondenzaa 3 mg: n injektioina laskimoon kolmen kuukauden välein tai plaseboa injektioina laskimoon ja sen lisäksi ibandronihappoa suun kautta 2, 5 mg päivässä.
Taulukoissa eivät ole mukana haittavaikutukset, joita esiintyi Bondenzaa 3 mg: n injektioina saaneilla potilailla yhtä usein tai harvemmin kuin Bondenzaa suun kautta saaneilla potilailla.
Taulukoissa 1 ja 2 on esitetty myös murtumien estotutkimuksessa (MF4411) todetut haittavaikutukset potilailla, jotka olivat saaneet kolmen vuoden ajan
18 ibandronihappoa suun kautta 2, 5 mg päivässä.
Molemmista tutkimuksista on lueteltu ne haittavaikutukset, joita esiintyi enemmän Bondenzaa saaneilla potilailla kuin tutkimuksen MF4411 plaseboa saaneilla potilailla.
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutusten vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Taulukko 1:
Yleiset haittavaikutukset (> 1/ 100, ≤ 1/ 10), joita tutkijat pitivät mahdollisesti tai todennäköisesti tutkimuslääkevalmisteesta johtuvina, faasin III osteoporoositutkimuksessa BM16550 yhden vuoden hoidon jälkeen ja faasin III murtumien estotutkimuksessa MF 4411 (kolmivuotinen tutkimus).
1 vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16550
3 vuoden tulokset tutkimuksesta BM 4411
Elinjärjestelmä / Haittavaikutus
Bondenza- injektio 3 mg 3 kk välein
Plaseboinjektio + ibandronihappo
Ibandronihappo suun kautta
Plasebo
(n = 469)
suun
kautta 2, 5 mg päivässä
2, 5 mg päivässä
(n = 975)
Tapausten määrä
(n = 465)
(n = 977)
Tapausten määrä (%)
Ruoansulatus - elimistö
(%)
Tapausten määrä (%)
Tapausten määrä (%)
Gastriitti
5 (1, 1)
4 (0, 9)
7 (0, 7)
5 (0, 5)
Ripuli Vatsakipu Dyspepsia Pahoinvointi Ummetus Luusto, lihakset ja sidekudos
5 (1, 1) 13 (2, 8) 12 (2, 6) 8 (1, 7) 5 (1, 1)
2 (0, 4) 15 (3, 2) 18 (3, 9) 12 (2, 6) 7 (1, 5)
14 (1, 4) 21 (2, 1) 40 (4, 1) 18 (1, 8) 3 (0, 3)
10 (1, 0) 28 (2, 9) 26 (2, 7) 22 (2, 3) 9 (0, 9)
Lihas - ja luustokipu Nivelsärky Lihaskipu Yleisoireet
5 (1, 1) 11 (2, 3) 8 (1, 7)
2 (0, 4) 4 (0, 9) 4 (0, 9)
- 4 (0, 4) 18 (1, 8)
- 4 (0, 4) 8 (0, 8)
Influenssan kaltainen sairaus *
22 (4, 7)
4 (0, 9)
3 (0, 3)
2 (0, 2)
Väsymys Hermosto
5 (1, 1)
2 (0, 4)
3 (0, 3)
4 (0, 4)
Päänsärky Iho
5 (1, 1)
3 (0, 6)
8 (0, 8)
6 (0, 6)
Ihottuma MedDRA versio 7. 0
4 (0, 9)
3 (0, 6)
12 (1, 2)
7 (0, 7)
* Potilailla, jotka ovat saaneet Bondenzaa 3 mg: n injektioina laskimoon kolmen kuukauden välein, on raportoitu ohimeneviä influenssan kaltaisia oireita, tyypillisesti ensimmäisen annoksen yhteydessä.
Influenssan kaltaisena sairautena raportoitiin akuutin vaiheen reaktioita tai oireita kuten lihaskipua, nivelsärkyä, kuumetta, vilunväristyksiä, väsymystä, pahoinvointia, ruokahaluttomuutta ja luukipua.
Oireet olivat yleensä lyhytkestoisia ja lieviä tai kohtalaisia, ja ne hävisivät hoitoa jatkettaessa ilman erityisiä hoitotoimenpiteitä.
19 Taulukko 2:
Yleiset haittavaikutukset (> 1/ 100, ≤ 1/ 10), joita tutkijat pitivät mahdollisesti tai todennäköisesti tutkimuslääkevalmisteesta johtuvina, faasin III osteoporoositutkimuksessa BM16550 kahden vuoden hoidon jälkeen (kumulatiiviset tulokset) ja faasin III murtumien estotutkimuksessa MF 4411 (kolmivuotinen tutkimus).
Elinjärjestelmä /
2 vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16550
3 vuoden tulokset tutkimuksesta MF 4411
Haittavaikutus
Bondenza- injektio
Plaseboinjektio +
Ibandronihappo
Plasebo
3 mg 3 kk välein
ibandronihappo
suun kautta
(n = 469)
suun
kautta 2, 5 mg päivässä (n = 465)
2, 5
mg päivässä (n = 977)
(n = 975)
Tapausten määrä
Tapausten määrä
Ruoansulatus - elimistö
(%)
Tapausten määrä (%)
Tapausten määrä (%)
(%)
Gastriitti Ripuli Vatsakipu Dyspepsia Pahoinvointi Ummetus Luusto, lihakset ja sidekudos
6 (1, 3) 5 (1, 1) 17 (3, 6) 14 (3, 0) 8 (1, 7) 5 (1, 1)
4 (0, 9) 3 (0, 6) 21 (4, 5) 19 (4, 1) 13 (2, 8) 7 (1, 5)
7 (0, 7) 14 (1, 4) 21 (2, 1) 40 (4, 1) 18 (1, 8) 3 (0, 3)
5 (0, 5) 10 (1, 0) 28 (2, 9) 26 (2, 7) 22 (2, 3) 9 (0, 9)
Lihas - ja luustokipu Nivelsärky Lihaskipu Selkäkipu Yleisoireet
5 (1, 1) 13 (2, 8) 8( 1, 7) 5 (1, 1)
2 (0, 4) 4 (0, 9) 4 (0, 9) 1 (0, 2)
- 4 (0. 4) 18 (1, 8) 3 (0, 3)
- 4 (0, 4) 8 (0, 8) 2 (0, 2)
Influenssan kaltainen sairaus *
21 (4, 5)
4 (0, 9)
3 (0, 3)
2 (0, 2)
Väsymys Hermosto
5 (1, 1)
2 (0, 4)
3 (0, 3)
4 (0, 4)
Päänsärky Iho
6 (1, 3)
3 (0, 6)
8 (0, 8)
6 (0, 6)
Ihottuma MedDRA versio 8. 0
4 (0, 9)
4 (0, 9)
12 (1, 2)
7 (0, 7)
* Potilailla, jotka ovat saaneet Bondenzaa 3 mg: n injektioina laskimoon kolmen kuukauden välein, on raportoitu ohimeneviä influenssan kaltaisia oireita, tyypillisesti ensimmäisen annoksen yhteydessä.
Influenssan kaltaisena sairautena raportoitiin akuutin vaiheen reaktioita tai oireita kuten lihaskipua, nivelsärkyä, kuumetta, vilunväristyksiä, väsymystä, pahoinvointia, ruokahaluttomuutta ja luukipua.
Oireet olivat yleensä lyhytkestoisia ja lieviä tai kohtalaisia, ja ne hävisivät hoitoa jatkettaessa ilman erityisiä hoitotoimenpiteitä.
Haittavaikutukset, joita esiintyi ≤ 1%: lla potilaista tutkimuksessa BM16650:
Haittavaikutukset on esitetty kussakin yleisyysluokassa haittavaikutusten vakavuuden mukaan alenevassa järjestyksessä.
Melko harvinaiset (> 1/ 1000 ja < 1/ 100)
Luusto, lihakset ja sidekudos
Luukipu
Yleisoireet ja annostelukohdan oireet
Astenia Injektiokohdan reaktiot
20 Verisuonet
Laskimotulehdus / tromboflebiitti
Harvinaiset (> 1/ 10 000 ja < 1/ 1000)
Immuunijärjestelmä:
Iho ja ihonalainen kudos:
Laboratoriotulokset
Yliherkkyysreaktiot Angioedeema Kasvojen turvotus / edeema Nokkosihottuma
Kolmevuotisessa avaintutkimuksessa, jossa potilaat saivat ibandronihappoa 2, 5 mg päivässä suun kautta (MF 4411), maksan, munuaisten tai hematologisen järjestelmän toiminnan huononemista, hypokalsemiaa tai hypofosfatemiaa kuvaavissa laboratorioarvoissa ei ollut eroa plaseboon verrattuna.
Ryhmien välillä ei havaittu eroja myöskään toisessa avaintutkimuksessa (BM 16550), jossa Bondenzaa annettiin 3 mg: n injektioina kolmen kuukauden välein.
Markkinoille tulon jälkeinen kokemus Bisfosfonaattihoitoa saavilla potilailla on raportoitu leuan osteonekroosia.
Pääosa näistä tapauksista on todettu syöpäpotilailla, mutta tapauksia on havaittu myös osteoporoosipotilailla.
Leuan osteonekroosi liittyy yleensä hampaan poistoon ja/ tai paikalliseen infektioon mukaan lukien osteomyeliitti.
Syöpädiagnoosia, kemoterapiaa, sädehoitoa, kortikosteroideja ja huonoa suuhygieniaa pidetään myös riskitekijöinä (ks. kohta 4. 4).
4. 9 Yliannostus
Bondenzan yliannostuksen hoidosta ei ole olemassa mitään erityisiä tietoja.
Samaan lääkeaineryhmään kuuluvista muista lääkeaineista saatujen tietojen perusteella voidaan olettaa, että laskimoon annettu yliannos voi aiheuttaa hypokalsemiaa, hypofosfataemiaa ja hypomagnesemiaa.
Kliinisesti merkittävä seerumin kalsium -, fosfori - ja magnesiumpitoisuuden lasku tulisi korjata antamalla vastaavasti kalsiumglukonaattia, kaliumia tai natriumfosfaattia ja magnesiumsulfaattia laskimonsisäisesti.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Bisfosfonaatit, ATC- koodi:
M05B A06
Vaikutusmekanismi Ibandronihappo on erittäin potentti bisfosfonaatti, joka kuuluu typpeä sisältävien bisfosfonaattiyhdisteiden ryhmään.
Näiden vaikutus kohdistuu selektiivisesti luustoon ja erityisesti osteoklastien toiminnan estämiseen vaikuttamatta suoraan luun muodostumiseen.
Ibandronihappo ei häiritse osteoklastien muodostumista prekursorisoluista.
Se saa aikaan luumassan nettolisäystä ja vähentää murtumien esiintymistiheyttä alentamalla kiihtynyttä luun vaihtumisnopeutta postmenopausaalisilla naisilla kohti premenopausaalista tasoa.
Farmakodynaamiset vaikutukset Ibandronihapon farmakodynaaminen vaikutus on luun resorption esto.
Ibandronihappo estää sukurauhastoiminnan lakkauttamisella, retinoideilla sekä kasvaimilla tai kasvainuutteilla kokeellisesti aiheutetun luun tuhoutumisen in vivo.
Nuorilla, nopeasti kasvavilla rotilla myös endogeeninen luun resorptio estyy, jolloin normaali luumassa lisääntyy suhteessa verrokkeihin.
Eläinmallit vahvistavat, että ibandronihappo on erittäin potentti osteoklastien aktiivisuuden estäjä.
Kasvavilla rotilla ei havaittu heikentynyttä mineralisaatiota edes annoksilla, jotka olivat yli 5000 - kertaisia osteoporoosin hoidossa käytettyihin annoksiin verrattuna.
21 Sekä päivittäin että jaksottaisesti annosteltaessa (pitkitetty lääkkeetön jakso) pitkäaikaisessa käytössä rotilla, koirilla ja apinoilla muodostunut uudisluu oli laadultaan normaalia ja luun mekaaninen lujuus säilyi tai lisääntyi jopa toksisia annoksia käytettäessä.
Ihmisillä ibandronihapon murtumia estävä teho osoitettiin kliinisessä tutkimuksessa (MF 4411) sekä ibandronihapon päivittäisen että jaksoittaisen (9 - 10 viikon lääkkeetön jakso) annostelun yhteydessä.
Eläinmalleissa ibandronihappo aiheutti annoksesta riippuvaisia, luun resorption estymistä osoittavia biokemiallisia muutoksia, mukaan lukien luun kollageenin hajoamista osoittavien biokemiallisten merkkiaineiden, kuten deoksipyridinoliinin ja tyypin I kollageenin ristisidoksia sisältävien N - telopeptidien (NTX), pitoisuuksien laskua virtsassa.
Postmenopausaalisten naisten hoidossa käytetyt päivittäiset ja jaksoittaiset (9- 10 viikon lääkkeetön jakso vuosineljännestä kohti) suun kautta otetut ibandronihappoannokset samoin kuin myös laskimoon annetut annokset aiheuttivat biokemiallisia muutoksia, jotka viittaavat annoksesta riippuvaan luun resorptiota estävää vaikutukseen.
Laskimoon annetut Bondenza- injektiot pienensivät tyypin I kollageenin alfa- ketjun C- telopeptidin (CTX) pitoisuutta seerumissa 3 - 7 vuorokauden kuluessa hoidon alkamisesta ja osteokalsiinin pitoisuutta 3 kuukauden kuluessa.
Hoidon lopettamisen jälkeen arvot palautuvat hoitoa edeltäneelle patologiselle tasolle, mikä on osoitus postmenopausaaliseen osteoporoosiin liittyvästä lisääntyneestä luun resorptiosta.
Postmenopausaalisille naisille tehtiin luubiopsianäytteiden histologinen analyysi, kun he olivat saaneet kahden ja kolmen vuoden ajan ibandronihappoa 2, 5 mg päivässä suun kautta ja enintään 1 mg jaksoittaisina annoksina laskimoon 3 kuukauden välein, ja tulokset osoittivat, että luu oli laadultaan normaalia eikä mineralisaatiohäiriöön viittaavia merkkejä havaittu.
Luun aineenvaihdunnan odotettu hidastuminen, laadullisesti normaali luu ja mineralisaatiohäiriöiden puuttuminen havaittiin myös 3 mg: n Bondenza- injektioita käytettäessä kahden vuoden hoidon jälkeen.
Kliininen teho
Itsenäiset riskitekijät, esim. matala luun mineraalitiheys, ikä, aikaisempi murtumien esiintyvyys, murtumien esiintyvyys suvussa, nopea luun aineenvaihdunta ja alhainen BMI, on huomioitava määriteltäessä kenellä naisista on kohonnut osteoporoottisten murtumien riski.
Bondenza 3 mg: n injektioina 3 kuukauden välein
Luun mineraalitiheys (BMD)
Kaksivuotisessa satunnaistetussa monikeskus- kaksoissokkovertailussa (” non- inferiority study ”) (BM16550) 3 kuukauden välein laskimoon annetut 3 mg: n Bondenza- injektiot todettiin vähintään yhtä tehokkaiksi kuin ibandronihapon suun kautta otetut 2, 5 mg: n päiväannokset osteoporoosia sairastavien (lannerangan BMD oli 2, 5 SD (T- score) luun huipputiheyttä pienempi) postmenopausaalisten naisten aineistossa (1386 naista, ikäjakauma 55 - 80 vuotta).
Tämä osoitettiin sekä primaarisessa analyysissä vuoden kuluttua että varmistusanalyysissä kahden vuoden kuluttua (päätetapahtuma) (taulukko 3).
Tutkimuksen BM16550 yhden vuoden tuloksista tehty primaarinen analyysi ja kahden vuoden kuluttua tehty varmistusanalyysi osoittivat 3 mg: n injektioina 3 kuukauden välein annetun hoidon ja suun kautta 2, 5 mg: n päivittäisinä annoksina annetun hoidon yhdenvertaisuuden (” non- inferiority ”), kun tehon mittarina oli BMD: n suureneminen (keskiarvo) lannerangan, koko lonkan, reisiluun kaulan ja trokantterin alueella (taulukko 3).
22 Taulukko 3:
Lannerangan, koko lonkan, reisiluun kaulan ja trokantterin BMD: n suhteellinen muutos (keskiarvo) lähtötasosta yhden vuoden (primaarinen analyysi) ja kahden vuoden hoidon jälkeen (perprotocol- populaatio) tutkimuksessa BM 16550.
2 vuoden tulokset tutkimuksesta 1 vuoden tulokset tutkimuksesta BM 16550 BM 16550 Suhteelliset muutokset
Ibandronihappo
Bondenza Ibandronihappo
Bondenza
(keskiarvo) lähtötasosta,%
2, 5 mg päivässä
3 mg: n 2, 5 mg
3 mg: n
[95%: n luottamusväli]
injektioina
päivässä
injektioina
(n = 377)
3
kuukauden
3
kuukauden
välein
(n = 334)
välein
(n = 365)
(n = 334)
Lannerangan, L2- L4, BMD
3, 8 [3, 4, 4, 2]
4, 8 [4, 5, 5, 2]
4, 8 [4, 3, 5, 4]
6, 3 [5, 7, 6, 8]
Koko lonkan BMD
1, 8 [1, 5, 2, 1]
2, 4 [2, 0, 2, 7]
2, 2 [1, 8, 2, 6]
3, 1 [2, 6, 3, 6]
Reisiluun kaulan BMD
1, 6 [1, 2, 2, 0]
2, 3 [1, 9, 2, 7]
2, 2 [1, 8, 2, 7]
2, 8 [2, 3, 3, 3]
Trokantterin BMD
3, 0 [2, 6, 3, 4]
3, 8 [3, 2, 4, 4]
3, 5 [3, 0, 4, 0]
4, 9 [4, 1, 5, 7]
Lisäksi prospektiivisesti suunnitelluissa yhden ja kahden vuoden analyyseissä 3 mg: n Bondenza - injektiot 3 kuukauden välein todettiin tehokkaammiksi kuin suun kautta annetut 2, 5 mg: n päivittäiset ibandronihappoannokset, kun kriteerinä oli lannerangan BMD: n suureneminen (p < 0, 001 vuoden kuluttua ja p < 0, 001 kahden vuoden kuluttua).
Lannerangan BMD oli suurentunut tai pysynyt muuttumattomana (hoitovaste) yhden vuoden hoidon jälkeen 92, 1 prosentilla potilaista, jotka saivat 3 mg: n injektioita 3 kuukauden välein, ja 84, 9 prosentilla potilaista, jotka saivat päivittäin 2, 5 mg: n annoksia suun kautta (p = 0, 002).
Kahden vuoden hoidon jälkeen lannerangan BMD oli suurentunut tai pysynyt muuttumattomana 92, 8 prosentilla 3 mg: n injektioita saaneista ja 84, 7 prosentilla 2, 5 mg: n annoksia suun kautta saaneista potilaista (p = 0, 001).
Koko lonkan BMD: n osalta hoitovasteen oli saavuttanut vuoden kuluttua 82, 3 prosenttia potilaista, jotka saivat 3 mg: n injektioita 3 kuukauden välein, ja 75, 1 prosenttia potilaista, jotka saivat 2, 5 mg päivittäin suun kautta (p = 0, 02).
Kahden vuoden hoidon jälkeen koko lonkan BMD oli suurentunut tai pysynyt muuttumattomana 85, 6 prosentilla 3 mg: n injektioita saaneista ja 77, 0 prosentilla 2, 5 mg: n annoksia suun kautta saaneista potilaista (p = 0, 004).
Niiden potilaiden osuus, joilla sekä lannerangan että koko lonkan BMD oli suurentunut tai pysynyt muuttumattomana vuoden kestäneen hoidon jälkeen, oli 76, 2% ryhmässä, joka sai 3 mg: n injektioita 3 kuukauden välein, ja 67, 2% ryhmässä, joka sai 2, 5 mg: n päivittäisiä annoksia suun kautta (p = 0, 007).
Kahden vuoden kuluttua tämän kriteerin täytti 80, 1% ryhmästä, joka sai 3 mg: n injektioita 3 kuukauden välein, ja 68, 8% ryhmästä, joka sai 2, 5 mg: n annoksia päivittäin (p = 0, 001).
Luun aineenvaihduntaa kuvaavat biokemialliset merkkiaineet
Seerumin CTX- pitoisuuksien kliinisesti merkittävää vähenemistä havaittiin kaikkina mittausajankohtina.
Mediaanin suhteellinen muutos lähtötasosta oli 12 kuukauden kuluttua – 58, 6%, kun annettiin 3 mg injektioina laskimoon 3 kuukauden välein, ja – 62, 6%, kun annettiin 2, 5 mg päivittäin suun kautta.
Lisäksi hoitovaste (≥ 50% lasku lähtötasosta) saavutettiin 64, 8 prosentilla potilaista, jotka saivat 3 mg: n injektioita 3 kuukauden välein, ja 64, 9 prosentilla potilaista, jotka saivat 2, 5 mg päivittäin suun kautta.
Seerumin CTX- arvon lasku säilyi koko 2 vuoden jakson ajan yli puolella hoitovasteen saavuttaneista potilaista molemmissa hoitoryhmissä.
23 Tutkimuksen BM 16550 tulosten perusteella voidaan olettaa, että Bondenza ehkäisee murtumia vähintään yhtä tehokkaasti, kun se annetaan 3 mg: n injektioina laskimoon 3 kuukauden välein, kuin jos ibandronihappo otetaan 2, 5 mg: n päivittäisinä annoksina suun kautta.
Ibandronihappo 2, 5 mg päivässä tabletteina
Alustavassa kolme vuotta kestäneessä, satunnaistetussa, kaksoissokkoutetussa, plasebokontrolloidussa murtumien estotutkimuksessa (MF 4411) havaittiin tilastollisesti merkitsevä ja lääketieteellisesti merkityksellinen väheneminen uusien nikamaluhistumien ja kliinisten nikamamurtumien ilmaantuvuudessa (taulukko 4).
Tässä tutkimuksessa käytettiin ibandronihapon suun kautta otettavaa annosta, 2, 5 mg päivässä ja tutkimushoitona jaksoittain 20 mg.
Ibandronihappo otettiin 60 minuuttia ennen päivän ensimmäistä ruoka - tai juoma- annosta (lääkkeen oton jälkeinen paasto).
Tutkimukseen otettiin mukaan 55- 80- vuotiaita naisia, joiden menopaussista oli ainakin viisi vuotta ja joilla lannerangan BMD oli 2- 5 SD: tä alle premenopausaalisen keskiarvon (T- score) ainakin yhdessä nikamassa [L1- L4].
Lisäksi sisäänottokriteerinä oli 1- 4 nikamamurtuman esiintyminen.
Kaikki potilaat saivat 500 mg kalsiumia ja 400 IU: ta D- vitamiinia päivittäin.
Tehoa tutkittiin 2928 potilaalla.
Ibandronihapolla (2, 5 mg päivässä) saavutettiin tilastollisesti merkitsevä ja lääketieteellisesti merkitsevä väheneminen uusien nikamamurtumien ilmaantuvuudessa.
Tämä annostus vähensi uusien, radiologisesti todettujen nikamamurtumien esiintymistä 62% (p = 0, 0001) kolme vuotta kestäneen tutkimuksen aikana.
Kahden vuoden hoidon jälkeen suhteellinen riski oli vähentynyt 61% (p = 0, 0006).
Yhden vuoden hoidon jälkeen ero ei ollut tilastollisesti merkitsevä (p = 0, 056).
Murtumia estävä vaikutus säilyi koko tutkimuksen ajan eikä tehon heikkenemisestä havaittu merkkejä.
Kliiniset nikamamurtumat vähenivät myös merkittävästi eli 49% kolmen vuoden hoidon jälkeen (p = 0, 011).
Ibandronihapon voimakasta vaikutusta nikamamurtumien ehkäisyyn heijastaa myös se, että potilaan pituuden menetys väheni tilastollisesti merkitsevästi plaseboon verrattuna (p < 0, 0001).
Taulukko 4.
Tulokset kolmen vuoden tutkimuksesta, jossa selvitettiin murtumia (MF 4411) (%, 95%: n luottamusväli)
Uusien nikamaluhistumien suhteellisen riskin väheneminen
Plasebo (n = 974)
Ibandronihappo 2, 5 mg päivässä (n = 977) 62% (40, 9; 75, 1)
Uusien nikamaluhistumien ilmaantuvuus
9, 56% (7, 5; 11, 7)
4, 68% (3, 2; 6, 2)
Kliinisten nikamamurtumien suhteellisen riskin väheneminen
49% (14, 03; 69, 49)
Kliinisten nikamamurtumien ilmaantuvuus
5, 33% (3, 73; 6, 92)
2, 75% (1, 61; 3, 89)
Mineraalitiheys (BMD) – lannerangasta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
1, 26% (0, 8; 1, 7)
6, 54% (6, 1; 7, 0)
Mineraalitiheys (BMD) – koko lonkan alueesta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
- 0, 69% (- 1, 0; - 0, 4)
3, 36% (3, 0; 3, 7)
Ibandronihapon tehoa tutkittiin lisäksi tekemällä subpopulaatioanalyysi potilasjoukolla, jonka lähtötason lannerangan BMD: n T- score oli alle - 2, 5 (taulukko 5).
Nikamamurtumien riskin väheneminen tässä ryhmässä oli hyvin yhdenmukaista koko potilasjoukon tulosten kanssa.
24 Taulukko 5.
Tulokset murtumia selvittävästä kolmen vuoden tutkimuksesta (MF 4411) (%, 95%: n luottamusväli) potilailla, joilla lähtötason lannerangan BMD: n T- score oli alle - 2, 5
Plasebo (n = 587)
Ibandronihappo päivässä (n = 575)
2, 5 mg
Uusien nikamaluhistumien suhteellisen riskin väheneminen
59% (34, 5; 74, 3)
Uusien nikamaluhistumien ilmaantuvuus
12, 54% (9, 53; 15, 55)
5, 36% (3, 31; 7, 41)
Kliinisten nikamamurtumien suhteellisen riskin väheneminen
50% (9, 49; 71, 91)
Kliinisten nikamamurtumien ilmaantuvuus
6, 97% (4, 67; 9, 27)
3, 57% (1, 89; 5, 24)
Mineraalitiheys (BMD) – lannerangasta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
1, 13% (0, 6; 1, 7)
7, 01% (6, 5; 7, 6)
Mineraalitiheys (BMD) – koko lonkan alueesta mitattu keskimääräinen muutos kolmen vuoden kuluttua suhteessa lähtötasoon
- 0, 70% (- 1, 1; - 0, 2)
3, 59% (3, 1; 4, 1)
Huomioitaessa tutkimuksen MF4411 koko potilasjoukko nikaman ulkopuolisten murtumien vähentymistä ei havaittu.
Kuitenkin päivittäin otettava ibandronaatti oli tehokas korkean riskin potilaiden alaryhmässä (reisiluun kaulan mineraalitiheyden T- pisteytys < - 3. 0), jossa nikaman ulkopuolisten murtumien riski väheni 69%.
Päivittäinen suun kautta annettu hoito 2, 5 mg: n ibandronihappotableteilla sai aikaan BMD: n enenevän lisääntymisen sekä nikamissa että luuston muissa osissa.
Lannerangan BMD lisääntyi kolmessa vuodessa 5, 3% verrattuna plaseboon ja 6, 5% verrattuna lähtötasoon.
Mineraalitiheyden lisäykset lonkassa verrattuna lähtötasoon olivat seuraavat: reisiluun kaulan alue 2, 8%, koko lonkan alue 3, 4% ja trokantterialue 5, 5%.
Luun vaihduntaa kuvaavien biokemiallisten merkkiaineiden (kuten virtsan CTX ja seerumin osteokalsiini) pitoisuudet vähenivät odotetusti menopaussia edeltävälle tasolle ja maksimaalinen esto saavutettiin 3- 6 kuukauden kuluessa, kun ibandronihappoa annettiin 2, 5 mg päivässä.
Luun resorptiota kuvaavissa biokemiallisissa merkkiaineissa havaittiin kliinisesti merkittävä väheneminen (50%) jo yhden kuukauden kuluttua hoidon aloittamisesta käytettäessä ibandronihapon annosta 2, 5 mg.
5. 2 Farmakokinetiikka
Useissa eläimillä ja ihmisillä tehdyissä tutkimuksissa on osoitettu, että ibandronihapon primääriset farmakologiset vaikutukset luuhun eivät ole suoraan verrannollisia sen pitoisuuteen plasmassa.
Ibandronihapon pitoisuus plasmassa suurenee annoksesta riippuvasti 0, 5- 6 mg: n laskimonsisäisen annoksen jälkeen.
Imeytyminen Ei oleellinen.
25 Jakautuminen Ibandronihappo sitoutuu nopeasti luuhun tai erittyy virtsaan alkuvaiheen systeemisen altistuksen jälkeen.
Loppuvaiheen jakautumistilavuus ihmisillä on ainakin 90 l ja luuhun sitoutuva osuus on arviolta noin 40 - 50% verenkierrossa olevasta annoksesta.
Ibandronihappo sitoutuu ihmisen plasman proteiineihin noin 85 - 87%: isesti (määritettynä in vitro terapeuttisilla ibandronihapon pitoisuuksilla) ja tämän vuoksi mahdollisuus muiden lääkevalmisteiden välisiin interaktioihin syrjäyttämisen seurauksena on vähäinen.
Metabolia Ei ole olemassa näyttöä siitä, että ibandronihappo metaboloituu eläimillä tai ihmisillä.
Eliminaatio Ibandronihappo poistuu verenkierrosta absorboitumalla luuhun (tämän osuudeksi on arvioitu 40 - 50% menopaussin ohittaneilla naisilla), ja loppu eliminoituu muuttumattomana munuaisten kautta.
Havaittu puoliintumisaika vaihtelee suuresti, loppuvaiheen puoliintumisaika on yleensä 10 - 72 tuntia.
Todellinen loppuvaiheen puoliintumisaika on todennäköisesti olennaisesti pidempi kuten muillakin bisfosfonaateilla, koska laskennalliset arvot riippuvat suurelta osin tutkimuksen kestosta, käytetystä annoksesta sekä määrityksen herkkyydestä.
Alussa havaittu plasmapitoisuus laskee nopeasti ja saavuttaa 10% huippupitoisuudesta kolmen tunnin sisällä laskimonsisäisen tai kahdeksan tunnin sisällä suun kautta otetun annoksen jälkeen.
Ibandronihapon kokonaispuhdistuma on alhainen ja keskiarvo vaihtelee välillä 84 - 160 ml/ min.
Munuaispuhdistuma (noin 60 ml/ min terveillä postmenopausaalisilla naisilla) on noin 50 - 60% kokonaispuhdistumasta ja se on suhteessa kreatiniinipuhdistumaan.
Näennäisen kokonaispuhdistuman ja munuaispuhdistuman välisen eron katsotaan heijastavan ibandronihapon sitoutumista luuhun.
Farmakokinetiikka erityistapauksissa
Sukupuoli Ibandronihapon farmakokinetiikka on samanlainen miehillä ja naisilla.
Rotu Ibandronihapon jakautumisessa ei ole havaittu kliinisesti merkittäviä eroja eri etnistä alkuperää (aasialaiset ja valkoihoiset) olevien henkilöiden välillä.
Afrikkalaista syntyperää olevista potilaista tutkimustuloksia on saatavilla rajoitetusti.
Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta Ibandronihapon munuaispuhdistuma eriasteisesta munuaisten vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla on suoraan verrannollinen kreatiniinipuhdistumaan (CLcr).
Annosta ei tarvitse säätää potilailla, joilla on lievä tai kohtalainen munuaisten vajaatoiminta (kreatiniinipuhdistuma ≥ 30 ml/ min).
Annettaessa suun kautta 10 mg ibandronihappoa päivittäin 21 vuorokauden ajan vaikeasta munuaisten vajaatoiminnasta (kreatiniinipuhdistuma alle 30 ml/ min) kärsiville henkilöille pitoisuudet plasmassa olivat 2 - 3 kertaa korkeammat kuin niillä, joilla munuaisten toiminta oli normaali ja ibandronihapon kokonaispuhdistuma oli 44 ml/ min.
Annettaessa vaikeaa munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille laskimonsisäisesti 0, 5 mg ibandronihappoa kokonaispuhdistuma, munuaispuhdistuma ja muu kuin munuaisten kautta tapahtuva puhdistuma laskivat vastaavasti 67%, 77% ja 50%.
Kuitenkaan siedettävyys ei vähentynyt altistuksen kasvaessa.
Rajallisesta kliinisestä kokemuksesta johtuen Bondenzaa ei suositella potilaille, joilla on vaikea munuaisten vajaatoiminta (ks. kohta 4. 2 ja kohta 4. 4).
Ibandronihapon farmakokinetiikkaa on tutkittu loppuvaiheen munuaissairauden yhteydessä vain muutamilla hemodialyysipotilailla, joten ibandronihapon farmakokinetiikkaa ei tunneta potilailla, joiden hoidossa ei käytetä hemodialyysiä.
Koska tutkimustietoa on niukasti, ibandronihappoa ei pidä antaa potilaille, joilla on loppuvaiheen munuaissairaus.
26 Potilaat, joilla on maksan vajaatoiminta Ibandronihapon käytöstä ei ole olemassa farmakokineettisiä tietoja potilailla, joilla on maksan vajaatoiminta.
Maksalla ei ole merkittävää osuutta ibandronihapon eliminaatiossa, koska ibandronihappo ei metaboloidu vaan eliminoituu erittymällä munuaisten kautta ja sitoutumalla luuhun.
Annoksen säätö ei ole tarpeen maksan vajaatoiminnasta kärsivillä potilailla.
Iäkäs väestö Monimuuttuja- analyysissä iällä ei havaittu olevan itsenäistä vaikutusta mihinkään tutkittuun farmakokineettiseen parametriin.
Ainoa huomioon otettava tekijä on munuaistoiminnan aleneminen iän myötä (ks. kappale ” Potilaat, joilla on munuaisten vajaatoiminta ”).
Lapsiväestö Bondenzan käyttöä ei ole tutkittu lapsilla eikä nuorilla.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Koirilla toksisia vaikutuksia, kuten merkkejä munuaisvauriosta, havaittiin vasta lääkeaineen altistuksilla, joita pidetään huomattavasti ihmisen suurinta altistusta suurempana.
Näin ollen näillä tuloksilla ei katsota olevan merkitystä kliinisen käytön kannalta.
Mutageenisuus/ karsinogeenisuus Viitteitä karsinogeenisuudesta ei ole havaittu.
Genotoksisuustesteissä ei löydetty merkkejä ibandronihapon vaikutuksista geeneihin.
Lisääntymistoksisuus Spesifisiä tutkimuksia ei ole tehty 3 kuukauden välein annettavalla hoidolla.
Tutkimuksissa, joissa ibandronihappoa annettiin rotille ja kaniineille päivittäin laskimoon, ibandronihapolla ei havaittu olevan suoria sikiöön kohdistuvia toksisia eikä teratogeenisia vaikutuksia.
Rottien F1- sukupolven jälkeläisillä havaittiin painonnousun hidastumista.
Muut ibandronihapon haittavaikutukset rotilla tehdyissä lisääntymistoksisuutta selvittävissä tutkimuksissa olivat samoja, joita havaitaan bisfosfonaattien luokassa.
Näihin kuuluu hedelmöittyneen munasolun kiinnittymisten väheneminen kohdun limakalvolla, häiriöt luonnollisessa synnytyksessä ja sisäelimiin liittyvien muutosten määrän lisääntyminen (munuaisallas- virtsajohdin- syndrooma).
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Natriumkloridi Väkevä etikkahappo Natriumiasetaattitrihydraatti Injektionesteisiin käytettävä vesi
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Bondenza injektionestettä ei saa sekoittaa kalsiumia sisältävien liuosten eikä muiden laskimoon annettavien lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
2 vuotta.
6. 4 Säilytys
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
27 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoot
Esitäytetyt ruiskut (5 ml) ovat väritöntä tyypin I lasia, joissa on 3 ml injektionestettä.
Harmaa kumimäntä ja kärjen suojus ovat fluoratulla hartsilla pinnoitettua butyylikumia.
Bondenza Pakkauksessa on joko 1 injektioneula ja 1 esitäytetty ruisku tai 4 injektioneulaa ja 4 esitäytettyä ruiskua
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Jos valmiste annetaan jo olemassa olevaan infuusioletkuun, infusoitava liuos voi olla vain joko isotonista fysiologista suolaliuosta tai 50 mg/ ml (5%) glukoosiliuosta.
Tämä koskee myös liuoksia, joita käytetään kanyylien ja muiden lääkkeiden annosteluun käytettävien laitteiden huuhteluun.
Käyttämätön injektioneste, ruisku ja injektioneula on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 266/ 005 EU/ 1/ 03/ 266/ 006
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
23. helmikuuta 2004
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
28 LIITE II
A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
29 A.
ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
kalvopäällysteiset tabletit:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa:
Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D- 68305 Mannheim Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Reseptilääke.
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Myyntiluvan haltija jatkaa vuosittaisen turvallisuuskatsauksen toimittamista, ellei CHMP toisin määrittele.
Lääketurvatoiminnan järjestelmä
Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että 16. marraskuuta 2005 jätetyssä dokumentissa ” Lääketurvatoiminnan järjestelmän kuvaus ” esitetty lääketurvatoiminnan järjestelmä on käytössä ja toiminnassa sekä ennen että sinä aikana, kun valmiste on markkinoilla.
Riskinhallintasuunnitelma
Myyntiluvan haltija sitoutuu tekemään tutkimuksia ja täydentävää lääketurvatoimintaa, jotka on kuvattu yksityiskohtaisesti lääketurvatoimintasuunnitelmassa, kuten on sovittu riskinhallintasuunnitelman raportissa nro 1021880 (jätetty 23. 5. 2006) sekä myöhemmissä CHMP: n hyväksymissä riskinhallintasuunnitelman päivityksissä.
CHMP: n ohjeen ihmislääkkeiden riskinhallintajärjestelmästä mukaan, päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava samaan aikaan kuin seuraava turvallisuuskatsaus (PSUR).
Lisäksi päivitetty riskinhallintasuunnitelma on toimitettava • kun saadaan uutta tietoa, joka voi vaikuttaa nykyiseen turvallisuusprofiiliin, lääketurvasuunnitelmaan tai riskin minimointitoimintoihin • 60 päivän sisällä saavutetusta tärkeästä päivämäärästä (lääketurva tai riskien minimointi) • EMEA: n pyynnöstä
30 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
31 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
32 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
KOTELO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Bondenza 150 mg kalvopäällysteiset tabletit Ibandronihappo
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Jokainen kalvopäällysteinen tabletti sisältää 150 mg ibandronihappoa (ibandronaattinatriummonohydraattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös laktoosia.
Katso lisätietoja pakkausselosteesta
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
1 kalvopäällysteinen tabletti 3 kalvopäällysteistä tablettia
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Kerran kuukaudessa otettava tabletti Suun kautta Lue pakkausseloste ennen käyttöä
1. kuukausi _ / _ / _ 3 kalvopäällysteistä tablettia 2. kuukausi _ / _ / _ 3 kalvopäällysteistä tablettia 3. kuukausi _ / _ / _ 3 kalvopäällysteistä tablettia
Merkitse päivämäärä muistiin otettuasi tabletin Avaa
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
33 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 266/ 003 1 kalvopäällysteinen tabletti EU/ 1/ 03/ 266/ 004 3 kalvopäällysteistä tablettia
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
bondenza 150 mg
34 LÄPIPAINOPAKKAUKSISSA TAI LEVYISSÄ ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT Läpipainopakkauksen folio
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Bondenza 150 mg kalvopäällysteiset tabletit Ibandronihappo
2.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI
Roche
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim.
4.
ERÄNUMERO
Erä
4.
MUUTA
35 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
ULKOPAKKAUS
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Bondenza 3 mg injektioneste, liuos Ibandronihappo
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
Yksi esitäytetty ruisku, jossa on 3 ml injektionestettä sisältää 3 mg ibandronihappoa (vastaten 3, 375 mg ibandronihapon mononatriumsuolaa monohydraattina).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Sisältää myös natriumkloridia, väkevää etikkahappoa, natriumiasetaattitrihydraattia, injektionesteisiin käytettävää vettä.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektioneste, liuos 1 esitäytetty ruisku + 1 injektioneula 4 esitäytettyä ruiskua + 4 injektioneulaa
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ainoastaan laskimoon Lue pakkausseloste ennen käyttöä
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
Käyt. viim
9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
36 10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 03/ 266/ 005 1 esitäytetty ruisku EU/ 1/ 03/ 266/ 006 4 esitäytettyä ruiskua
13.
ERÄNUMERO
Erä
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
[Vapautettu pistekirjoituksesta]
37 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Bondenza 3 mg injektioneste, liuos Ibandronihappo Ainoastaan laskimoon
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
3 mg/ 3 ml
6.
MUUTA
38 B.
PAKKAUSSELOSTE
39 PAKKAUSSELOSTE
BONDENZA 150 mg kalvopäällysteiset tabletit Ibandronihappo
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
Bondenzan annosteluaikataulun suunnittelu kalenteriin liimattavien tarrojen avulla 1.
Mitä Bondenza on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Bondenzaa 3.
Miten Bondenzaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Bondenzan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
Sivu
1.
MITÄ BONDENZA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Bondenza kuuluu lääkeaineryhmään nimeltään bisfosfonaatit.
Se sisältää ibandronihappoa.
Se ei sisällä hormoneja.
Bondenza voi estää luukatoa estämällä luun hajoamisen ja lisäämällä luumassaa useimmilla Bondenzaa käyttävillä naisilla, vaikka he itse eivät voi nähdä tai tuntea eroa.
Bondenza voi vähentää luumurtumia.
Tutkimuksissa on todettu selkänikamamurtumien vähenevän mutta ei lonkkamurtumien.
Bondenzaa on määrätty sinulle osteoporoosin hoitoon, koska sinulla on suurentunut murtumariski.
Osteoporoosilla tarkoitetaan luiden ohenemista ja haurastumista, joka on yleistä naisilla vaihdevuosien jälkeen.
Vaihdevuosien aikana naisen munasarjat lopettavat naissukupuolihormonin, estrogeenin, tuotannon.
Tämä hormoni auttaa pitämään luuston kunnossa.
Mitä aikaisemmin vaihdevuodet alkavat naisella, sitä suurempi on murtumien riski osteoporoosissa.
Muihin murtumien vaaraa lisääviin tekijöihin kuuluvat seuraavat:
- riittämätön kalsiumin ja D- vitamiinin saanti ravinnosta
- tupakointi tai liiallinen alkoholin käyttö
- riittämätön kävely tai muu omaa painoa kannattava liikunta
- perinnöllinen taipumus osteoporoosiin.
Useilla osteoporoosia sairastavilla henkilöillä ei ole mitään oireita.
Jos sinulla ei ole oireita, saatat olla tietämätön sairaudestasi.
Kuitenkin osteoporoosin vuoksi on todennäköisempää saada luunmurtumia, jos kaadut tai satutat itsesi.
Luunmurtuma yli 50- vuotiaalla saattaa olla merkki mahdollisesta osteoporoosista.
Osteoporoosi voi aiheuttaa myös selkäkipua, pituuden menetystä ja selän kaarevuutta.
Bondenza estää osteoporoosin aiheuttamaa luukatoa ja auttaa uuden luun muodostuksessa.
Tämän vuoksi Bondenza ehkäisee luunmurtumia.
Terveelliset elämäntavat maksimoivat hoidostasi saatavan hyödyn.
Näihin kuuluvat monipuolinen ruokavalio, joka sisältää riittävästi kalsiumia ja D- vitamiinia, kävely tai muu painoa kannattava liikunta, tupakoimattomuus ja liiallisen alkoholin käytön välttäminen.
40 2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT BONDENZAA
Älä käytä Bondenzaa
- jos olet allerginen (yliherkkä) ibandronihapolle tai jollekin muulle Bondenzan sisältämälle
aineelle.
- jos sinulla on tai on ollut alhainen veren kalsiumpitoisuus.
Ota yhteys lääkäriisi.
Bondenzaa ei pidä antaa lapsille eikä nuorille.
Ole erityisen varovainen Bondenzan suhteen Joidenkin henkilöiden tulee olla erityisen varovainen Bondenzan käytössä.
Keskustele lääkärisi kanssa,
- jos sinulla on häiriöitä kivennäisaineiden aineenvaihdunnassa (kuten D- vitamiinin puutos).
- jos et voi seistä tai istua tuntia kerrallaan.
- jos munuaisesi eivät toimi normaalisti.
- jos sinulla on tai on ollut ruokatorveen (joka yhdistää suun ja mahalaukun) liittyviä ongelmia.
Ruokatorveen liittyvät ongelmat saattavat aiheuttaa seuraavia oireita: vaikea rintakipu, vaikea kipu ruoan ja/ tai juoman nielemisen jälkeen, vaikea pahoinvointi tai oksentelu.
Jos sinulle kehittyy tällaisia oireita, ota heti yhteyttä lääkäriisi.
- jos hampaitasi hoidetaan tai olet menossa hammasleikkaukseen, kerro hammaslääkärillesi, että
käytät Bondenzaa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö Kerro lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä, myös lääkkeitä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Erityisesti:
- lisäravinteista, jotka sisältävät kalsiumia, magnesiumia, rautaa tai alumiinia.
Ne voivat vaikuttaa Bondenzan tehoon.
- Aspiriini (asetyylisalisyylihappo) ja muut tulehduskipulääkkeet (eli NSAIDit) mm.
saattavat ärsyttää ruoansulatuskanavaa.
Bisfosfonaatit, kuten Bondenza, saattavat myös vaikuttaa samalla tavalla.
Tämän vuoksi ole erityisen varovainen käyttäessäsi särkylääkkeitä tai tulehduskipulääkkeitä samanaikaisesti Bondenzan kanssa.
Nieltyäsi kuukausittaisen Bondenza- tablettisi odota yksi tunti, ennen kuin otat muita lääkkeitä, mukaan lukien ruoansulatushäiriöihin käytettävät lääkkeet sekä kalsiumia tai vitamiineja sisältävät valmisteet.
Bondenzan käyttö ruuan ja juoman kanssa Älä käytä Bondenzaa ruuan kanssa.
Bondenzan teho heikkenee, jos se otetaan samanaikaisesti ruoan kanssa.
Voit juoda juomavettä mutta et muita juomia (ks. ” 3.
MITEN BONDENZAA KÄYTETÄÄN ”).
Raskaus ja imetys Älä käytä Bondenzaa, jos olet raskaana tai imetät.
Imettäminen on lopetettava ennen Bondenzan käytön aloittamista.
Ajaminen ja koneiden käyttö Voit ajaa ja käyttää koneita.
On hyvin epätodennäköistä, että Bondenza vaikuttaa kykyysi ajaa tai käyttää koneita.
Tärkeää tietoa Bondenzan sisältämistä aineista Bondenza sisältää laktoosia.
Jos lääkärisi on kertonut, että sinulla on jokin sokeri- intoleranssi, keskustele lääkärisi kanssa ennen tämän lääkevalmisteen ottamista.
41 3.
MITEN BONDENZAA KÄYTETÄÄN
Käytä Bondenzaa juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista annostusohjeet lääkäriltä tai apteekista, jos olet epävarma.
Tavanomainen annos on yksi tabletti kuukaudessa.
Kuukausittaisen tabletin ottaminen On tärkeää noudattaa näitä ohjeita huolellisesti.
Niiden tarkoituksena on varmistaa, että Bondenza - tabletti pääsee mahaan nopeasti, jolloin tabletti todennäköisesti aiheuttaa vähemmän ärsytystä.
- Ota yksi Bondenza 150 mg: n tabletti kuukaudessa.
- Valitse yksi päivä kuukaudesta, joka on helppo muistaa.
Voit valita Bondenza- tabletin
ottamispäiväksi joko saman päivämäärän (esim. joka kuun 1. päivä) tai saman viikonpäivän (esim. joka kuun 1. sunnuntai).
Valitse itsellesi parhaiten sopiva päivämäärä.
- Ota Bondenza- tabletti ainakin kuusi tuntia sen jälkeen, kun olet viimeksi syönyt tai juonut
jotain, lukuun ottamatta juomavettä.
- Ota Bondenza- tabletti
- -
heti aamulla noustuasi vuoteesta ja ennen kuin syöt tai juot mitään (tyhjään vatsaan).
- Niele tablettisi täyden vesilasillisen (ainakin 180 ml) kanssa.
Älä ota tablettia kivennäisveden, hedelmämehun tai minkään muun juoman kanssa.
- Niele tabletti kokonaisena – älä pureskele tai murskaa sitä äläkä anna sen liueta suussasi.
- Tabletin nauttimista seuraavan tunnin (60 minuutin) aikana
-
älä mene makuulle; jos et ole pystyasennossa (seiso tai istu), osa lääkkeestä saattaa nousta takaisin ruokatorveen.
-
älä syö mitään.
- -
älä juo mitään (paitsi tarvittaessa juomavettä). älä ota muita lääkkeitä.
- Tunnin kuluttua voit nauttia päivän ensimmäisen aterian ja juoman.
Syötyäsi voit mennä
halutessasi uudestaan makuulle ja ottaa muun tarvitsemasi lääkityksen.
Älä ota tablettiasi nukkumaan mennessä äläkä ennen kuin nouset aamulla ylös.
Bondenzan käytön jatkaminen On tärkeää ottaa Bondenzaa joka kuukausi niin kauan kuin lääkärisi määrää.
Bondenza hoitaa osteoporoosia ainoastaan niin kauan kuin lääkkeen käyttöä jatketaan.
42 Jos käytät enemmän Bondenzaa kuin sinun pitäisi Jos olet vahingossa ottanut enemmän kuin yhden tabletin, juo täysi lasillinen maitoa ja ota heti yhteyttä lääkäriin.
Älä koeta oksentaa, äläkä mene makuulle – tämä voi ärsyttää ruokatorvea.
Jos unohdat ottaa Bondenzaa Jos unohdat ottaa tabletin sovittuna aamuna, älä ota tablettia myöhemmin päivällä vaan katso kalenteristasi milloin seuraava annos on suunniteltu otettavaksi:
Milloin seuraava annos on suunniteltu otettavaksi?
Jos seuraava annos on 1- 7 päivän kuluessa … Odota sovittuun päivään ennen kuin otat tabletin ja ota se normaalisti.
Sen jälkeen jatka tabletin ottamista kerran kuukaudessa kalenteriisi merkityn aikataulun mukaisesti.
Jos seuraava annos on yli 7 päivän kuluttua … Ota tabletti seuraavana aamuna.
Sen jälkeen jatka tabletin ottamista kerran kuukaudessa kalenteriisi merkityn aikataulun mukaisesti kalenteriisi merkityn aikataulun mukaisesti.
Älä koskaan ota kahta tablettia saman viikon aikana.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Bondenzakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Seuraavia termejä on käytetty kuvaamaan raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheyttä:
- Hyvin yleinen: yli 1 potilaalla kymmenestä
- Yleinen: yli 1 potilaalla sadasta
- Melko harvinainen: alle 1 potilaalla sadasta
- Harvinainen: alle 1 potilaalla tuhannesta
- Hyvin harvinainen: alle 1 potilaalla kymmenestätuhannesta
- tuntematon: saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin
Yleisiä haittavaikutuksia ovat närästys, ruoansulatusvaivat, ripuli, mahakipu, pahoinvointi ja ilmavaivat.
Muita yleisiä haittavaikutuksia ovat ihottuma, lihaskouristukset, lihas - ja nivelkivut sekä päänsärky.
Niihin kuuluvat myös flunssan kaltaiset oireet (särky, kipu, epämukava tunne, väsymys), jotka yleensä ovat lieviä ja lyhytkestoisia ja häviävät pian ensimmäisen annoksen jälkeen.
Sinun pitäisi koettaa jatkaa Bondenzan käyttämistä.
Kerro lääkärillesi, jos haittavaikutukset tulevat hankaliksi tai jos ne kestävät pitkään.
Bondenza saattaa ärsyttää ruokatorvea; tämä voidaan yleensä välttää ottamalla Bondenza tässä pakkausselosteessa kuvatulla tavalla.
Nämä ovat melko harvinaisia haittavaikutuksia, mutta jos sinulle kehittyy vaikeaa rintakipua, vaikeaa kipua syömisen tai juomisen jälkeen, vaikeaa pahoinvointia tai oksentelua, ota heti yhteyttä lääkäriisi.
Muita melko harvinaisia haittavaikutuksia ovat huimaus ja selkäkipu.
Harvinaisia haittavaikutuksia ovat turvotus sekä kasvojen, huulten ja suun kutina.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
BONDENZAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
43 Ei erityisiä säilytysolosuhteita.
Älä käytä pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän (” Käyt. viim. ”) jälkeen.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Kysy käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Bondenza sisältää
- Vaikuttava aine on ibandronihappo.
Yksi tabletti sisältää 150 mg ibandronihappoa.
- Muut aineet ovat:
Tabletin ydin: laktoosimonohydraatti, povidoni, mikrokiteinen selluloosa, krospovidoni, steariinihappo, vedetön kolloidinen piidioksidi
Tabletin päällyste: hypromelloosi, titaanidioksidi, talkki, makrogoli 6000
Bondenzan kuvaus ja pakkauskoot
Bondenza- tabletit ovat valkoisia tai melkein valkoisia, pitkänomaisia tabletteja, joissa merkintä ” BNVA ” toisella puolella ja ” 150 ” toisella.
Tabletit on pakattu läpipainopakkauksiin.
Pakkauskoot:
1 ja 3 tablettia.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia
Valmistaja:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Saksa
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
44 Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 112 401
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Faes Farma, S. A.
Tel: +34 – 94 481 83 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
Kύπρος G. A Stamatis & Co. (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {MM/ ÅÅÅÅ}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
45 MUISTUTUSTARRAN TEKSTI
BONDENZA- TABLETIN ANNOSTELUAIKATAULUN SUUNNITTELEMINEN
Bondenzan annostus on yksi tabletti kuukaudessa.
Valitse kuukauden päivä, joka on helppo muistaa:
- joko sama päivämäärä (esim. kuukauden 1. päivä)
- tai sama viikonpäivä (esim. kuukauden 1. sunnuntai).
Merkitse tarroilla päivämäärät kalenteriisi.
Otettuasi tabletin laita rasti tarrassa olevaan ruutuun.
TARRAT KALENTERIISI
Kuukausitabletti Kuukausitabletti
Kuukausitabletti
Bondenza Bondenza
Bondenza
On tärkeää ottaa Bondenza joka kuukausi.
46 PAKKAUSSELOSTE
Bondenza 3 mg injektioneste, liuos esitäytetyssä ruiskussa ibandronihappo
Lue tämä pakkausseloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä pakkausseloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos sinulla on kysyttävää, käänny lääkärin tai apteekkihenkilökunnan puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa haittaa
muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
Tässä pakkausselosteessa esitetään:
1.
Mitä Bondenza on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Bondenzaa 3.
Miten Bondenzaa käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Bondenzan säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ BONDENZA ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Bondenza kuuluu lääkeaineryhmään nimeltään bisfosfonaatit.
Se sisältää ibandronihappoa.
Se ei sisällä hormoneja.
Bondenza voi estää luukatoa estämällä luun hajoamisen ja lisäämällä luumassaa useimmilla Bondenzaa käyttävillä naisilla, vaikka he itse eivät voi nähdä tai tuntea eroa.
Bondenza voi vähentää luumurtumia.
Tutkimuksissa on todettu selkänikamamurtumien vähenevän mutta ei lonkkamurtumien.
Bondenza 3 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa annetaan injektiona laskimoon, ja sen voivat antaa vain hoitoalan ammattilaiset.
Älä pistä Bondenzaa itse.
Bondenzaa on määrätty sinulle osteoporoosin hoitoon, koska sinulla on suurentunut murtumariski.
Osteoporoosilla tarkoitetaan luiden ohenemista ja haurastumista, joka on yleistä naisilla vaihdevuosien jälkeen.
Vaihdevuosien aikana naisen munasarjat lopettavat naissukupuolihormonin, estrogeenin, tuotannon.
Tämä hormoni auttaa pitämään luuston kunnossa.
Mitä aikaisemmin vaihdevuodet alkavat naisella, sitä suurempi on murtumien riski osteoporoosissa.
Muihin murtumien vaaraa lisääviin tekijöihin kuuluvat seuraavat:
- riittämätön kalsiumin ja D- vitamiinin saanti ravinnosta
- tupakointi tai liiallinen alkoholin käyttö
- riittämätön kävely tai muu omaa painoa kannattava liikunta
- perinnöllinen taipumus osteoporoosiin.
Useilla osteoporoosia sairastavilla henkilöillä ei ole mitään oireita.
Jos sinulla ei ole oireita, saatat olla tietämätön sairaudestasi.
Kuitenkin osteoporoosin vuoksi on todennäköisempää saada luunmurtumia, jos kaadut tai satutat itsesi.
Luunmurtuma yli 50- vuotiaalla saattaa olla merkki mahdollisesta osteoporoosista.
Osteoporoosi voi aiheuttaa myös selkäkipua, pituuden menetystä ja selän kaarevuutta.
Bondenza estää osteoporoosin aiheuttamaa luukatoa ja edistää uuden luun muodostumista menetetyn luun tilalle.
Tämän vuoksi Bondenza ehkäisee luunmurtumia.
47 Terveelliset elämäntavat maksimoivat hoidostasi saatavan hyödyn.
Näihin kuuluvat monipuolinen ruokavalio, joka sisältää riittävästi kalsiumia ja D- vitamiinia, kävely tai muu painoa kannattava liikunta, tupakoimattomuus ja liiallisen alkoholin käytön välttäminen.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT BONDENZAA
Älä käytä Bondenzaa
- jos sinulla on tai on ollut alhainen veren kalsiumpitoisuus.
Ota yhteys lääkäriisi.
- jos olet allerginen (yliherkkä) ibandronihapolle tai jollekin muulle Bondenza- injektionesteen
sisältämälle aineelle.
Ole erityisen varovainen Bondenzan suhteen:
Joidenkin potilaiden hoidossa on noudatettava erityistä varovaisuutta, kun käytetään Bondenzaa.
Kerro lääkärillesi,
- jos sinulla on tai on joskus ollut jokin munuaissairaus tai munuaisten vajaatoiminta tai jos olet
tarvinnut dialyysihoitoa tai sinulla on jokin muu sairaus, joka voi vaikuttaa munuaisten toimintaan
- jos sinulla on häiriöitä kivennäisaineiden aineenvaihdunnassa (kuten D- vitamiinin puutos).
- Sinun on käytettävä kalsium - ja D- vitamiinivalmisteita Bondenzaa saadessasi.
Kerro
lääkärillesi, ellet voi käyttää näitä valmisteita.
- jos hampaitasi hoidetaan tai olet menossa hammasleikkaukseen, kerro hammaslääkärillesi, että käytät
Bondenzaa.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärille, sairaanhoitajalle tai apteekkihenkilökunnalle, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt muita lääkkeitä.
Kerro lääkärillesi, sairaanhoitajalle tai apteekkiin myös kaikista sellaisista käyttämistäsi lääkkeistä, joita lääkäri ei ole määrännyt.
Raskaus ja imetys Sinulle ei pidä antaa Bondenzaa, jos olet raskaana tai jos on mahdollista, että voit tulla raskaaksi.
Jos imetät, imettäminen on lopettava ennen Bondenzan antamista.
Ajaminen ja koneiden käyttö:
Voit ajaa ja käyttää koneita.
On hyvin epätodennäköistä, että Bondenza vaikuttaa kykyysi ajaa tai käyttää koneita.
3.
MITEN BONDENZAA KÄYTETÄÄN
Bondenza- injektionesteen suositeltu annos on 3 mg (1 esitäytetty ruisku) pistoksena laskimoon 3 kuukauden välein.
Laskimoon annettavan Bondenza- pistoksen voi antaa vain lääkäri tai pätevä/ koulutettu hoitohenkilökunta.
Älä pistä Bondenza- injektiota itse.
Bondenza injektioneste voidaan antaa vain laskimoon.
Sitä ei saa antaa muualle elimistöön.
Bondenzan käytön jatkaminen Jotta hoidosta voidaan saada paras mahdollinen hyöty, on tärkeää, että pistosten antamista jatketaan 3 kuukauden välein niin kauan kuin lääkärisi on määrännyt.
Bondenza tehoaa osteoporoosiin vain niin kauan kuin jatkat hoitoa, vaikka et voi nähdä etkä tuntea eroa.
Sinun on myös otettava kalsium - ja D- vitamiinivalmisteita lääkärisi ohjeiden mukaisesti.
48 Jos Bondenzaa annetaan liikaa:
Veren kalsium -, fosfori - tai magnesiumarvot voivat laskea.
Lääkärisi saattaa ryhtyä toimenpiteisiin näiden muutosten korjaamiseksi ja antaa näitä kivennäisaineita pistoksina.
Jos Bondenza- annos jää väliin:
Sinun tulisi sopia uusi vastaanottoaika, jotta saat seuraavan pistoksesi mahdollisimman pian.
Palaa tämän jälkeen takaisin 3 kuukauden välein annettaviin pistoksiin viimeisimmästä pistospäivästä laskien.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Bondenzakin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan saa niitä.
Seuraavia termejä on käytetty kuvaamaan raportoitujen haittavaikutusten esiintymistiheyttä:
- Hyvin yleinen: yli 1 potilaalla kymmenestä
- Yleinen: yli 1 potilaalla sadasta
- Melko harvinainen: alle 1 potilaalla sadasta
- Harvinainen: alle 1 potilaalla tuhannesta
- Hyvin harvinainen: alle 1 potilaalla kymmenestätuhannesta
- tuntematon: saatavissa oleva tieto ei riitä arviointiin
Bondenza, kuten muutkin vastaavat lääkkeet, voi laskea veren kalsiumpitoisuutta.
Erittäin yleiset haittavaikutukset ovat lieviä oireita noin vuorokauden kuluessa ensimmäisestä pistoksesta, ja noin puolella heistä (1 potilaalla 20: stä) esiintyy lihasten, luiden ja nivelten särkyjä tai kipuja. Puolella potilaistavoi esiintyä flunssan kaltaisia oireita (kuumetta, vilunväristyksiä tai kuumeista oloa sekä lihasten, luiden ja nivelten särkyjä tai kipuja).
Oireet ovat useimmissa tapauksissa lieviä eivätkä vaadi hoitoa.
Parasetamoli saattaa lievittää näitä oireita.
Oireiden pitäisi hävitä nopeasti (2- 3 vuorokauden kuluessa pistoksesta), eivätkä ne yleensä uusiudu enää toisen pistoksen jälkeen.
Jos niitä esiintyy vielä toisenkin pistoksen jälkeen, ne ovat yleensä lievempiä ja häviävät tavallisesti kokonaan kolmannen tai myöhempien pistosten jälkeen.
Muita yleisiä haittavaikutuksia ovat:
- päänsärky
- väsymys
- ihottuma
- ripuli
Melko harvinaisia haittavaikutuksia pistoskohdassa esiintyviä iho- oireita, kuten punoitusta, kipua ja turvotusta.
Harvinaisia haittavaikutuksia ovat kasvojen, huulien ja suun turvotus.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä pakkausselosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärille tai apteekkihenkilökunnalle.
5.
BONDENZAN SÄILYTTÄMINEN
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
Tämä lääkevalmiste ei vaadi erityisiä säilytysolosuhteita.
Älä käytä Bondenza 3 mg injektionestettä esitäytetyssä ruiskussa pakkauksessa ja ruiskussa olevan viimeisen käyttöpäivän (” Käyt. viim. ”) jälkeen.
49 Pistoksen antajan on heitettävä pois käyttämättä jäänyt liuos ja pantava käytetty ruisku ja injektioneula asianmukaiseen keräysastiaan.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Bondenza 3 mg – injektioneste esitäytetyssä ruiskussa sisältää
- Vaikuttava aine on ibandronihappo.
Yksi esitäytetty ruisku sisältää 3 mg ibandronihappoa 3
ml: ssa injektionestettä (3, 375 mg ibandronihapon mononatriumsuolaa monohydraattina).
- Muut aineet ovat natriumkloridi, etikkahappo, natriumasetaattitrihydraatti ja injektionesteisiin
käytettävä vesi.
Tämä lääkevalmiste sisältää alle 1 mmol natriumia (23 mg) per annos (3 ml) eli se on olennaisesti natriumiton.
Bondenza 3 mg injektionesteen esitäytetyssä ruiskussa kuvaus ja pakkauskoko
Bondenza 3 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa on kirkasta väritöntä liuosta..
Jokainen esitäytetty ruisku sisältää 3 ml injektionestettä.
Bondenzaa on saatavana joko 1 injektioneulan ja 1 esitäytetyn ruiskun tai 4 injektioneulan ja 4 esitäytetyn ruiskun pakkauksissa.
Kaikkia pakkauskokoja ei välttämättä ole myynnissä.
Myyntiluvan haltija:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Iso- Britannia.
Valmistaja:
Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D- 68305 Mannheim Saksa.
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
50 Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 112 401
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Faes Farma, S. A.
Tel: +34 – 94 481 83 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
Kύπρος G. A Stamatis & Co. (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Tämä pakkausseloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
51 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Seuraavat tiedot on tarkoitettu vain hoitoalan ammattilaisille:
TIETOA HOITOALAN AMMATTILAISILLE
Ks. lisätietoja valmisteyhteenvedosta.
Bondenza 3 mg injektionesteen esitäytetyssä ruiskussa antaminen laskimoon:
Bondenza 3 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa annetaan injektiona laskimoon 15 - 30 sekunnin kuluessa.
Liuos ärsyttää kudoksia, ja siksi laskimonsisäisen antoreitin ehdoton noudattaminen on tärkeää.
Jos injektio annetaan vahingossa laskimoa ympäröiviin kudoksiin, pistokohdan paikallista ärsytystä, kipua ja tulehtumista voi esiintyä.
Bondenza 3 mg injektionestettä esitäytetyssä ruiskussa ei saa sekoittaa kalsiumia sisältävien liuosten (kuten Ringer- laktaattiliuoksen, kalsiumhepariinin) eikä muiden laskimoon annettavien lääkevalmisteiden kanssa.
Jos Bondenza annetaan jo olemassa olevan infuusioletkun kautta, infusoitava liuos voi olla vain joko isotonista fysiologista suolaliuosta tai 50 mg/ ml (5%) glukoosiliuosta.
Annos on jäänyt väliin:
Jos annos jää väliin, injektio on annettava niin pian kuin se on järjestettävissä.
Seuraavat injektiot on ajoitettava tämän jälkeen aina 3 kuukauden päähän edellisestä injektiosta.
Yliannostus:
Käytettävissä ei ole spesifistä tietoa Bondenzan yliannostuksen hoidosta.
Tähän lääkeaineryhmään kuuluvien valmisteiden yliannostuksesta saatujen tietojen perusteella yliannostus laskimoon voi aiheuttaa hypokalsemiaa, hypofosfatemiaa ja hypomagnesemiaa, joka voi aiheuttaa parestesiaa.
Vaikeissa tapauksissa voi olla tarpeen antaa infuusiona laskimoon sopivina annoksina kalsiumglukonaattia, kaliumia tai natriumfosfaattia ja magnesiumsulfaattia.
Yleisohje:
Kuten muutkin laskimoon annettavat bisfosfonaatit Bondenza 3 mg injektioneste esitäytetyssä ruiskussa voi aiheuttaa ohimenevää seerumin kalsiumarvojen laskua.
Hypokalsemia ja muut luu - ja mineraaliaineenvaihdunnan häiriöt on tutkittava ja hoidettava tehokkaasti ennen laskimoon annettavien Bondenza- injektioiden aloittamista.
Riittävä kalsiumin ja D - vitamiinin saanti on tärkeää kaikille potilaille.
Kaikkien potilaiden on saatava kalsium - ja D - vitamiinilisä.
Jos potilaalla on jokin muu samanaikainen sairaus tai potilas käyttää lääkevalmisteita, jotka voivat vaikuttaa haitallisesti munuaisiin, hänen tilaansa on seurattava hoidon aikana säännöllisesti hyvää kliinistä menettelytapaa noudattaen.
Käyttämätön injektioliuos, ruisku ja injektioneula on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
52 LIITE IV
PERUSTELUT YLIMÄÄRÄISELLE MYYNTILUVAN UUDISTAMISELLE
53 PERUSTELUT YLIMÄÄRÄISELLE MYYNTILUVAN UUDISTAMISELLE
Perustuen käytettävissä olevaan alkuperäisen myyntiluvan myöntämisestä saatuun tietoon, CHMP: n mukaan Bondenzan riski- hyötysuhde säilyy positiivisena, mutta turvallisuusprofiilia on seurattava huolella seuraavista syistä johtuen:
Bisfosfonaattien luokkavaikutukset kuten leuan osteonekroosi ja ei- tyypilliset rasitusmurtumat vaativat uudelleenkäsittelyä sekä jatkuvaa seurantaa ja arviointia.
Ottaen huomioon Bondenzan turvallisuusprofiilin sekä laajat potilasmäärät kliinisissä ja markkinoilletulon jälkeisissä tutkimuksissa, meneillä olevat markkinoilletulon jälkeiset velvoitteet sekä myyntiluvan haltijalta saadut haittatapahtumien jatkoraportit, turvallisuusprofiilin tarkkaa seurantaa jatketaan ja päivitykset toimitetaan säännöllisesti CHMP: lle vuosittaisen turvallisuuskatsauksen (PSUR) yhteydessä.
Ottaen huomioon Bondenzan turvallisuusprofiilin, joka vaatii vuosittaisen PSURin toimittamisen, CHMP on päättänyt, että myyntiluvan haltijan pitää jättää ylimääräinen myyntiluvan uudistamishakemus viiden vuoden kuluttua.
54